14 kwietnia Departament Programowy Krajowej Rady przygotował analizę relacji dotyczących tak zwanej sprawy Rywina w głównych wydaniach audycji informacyjnych telewizji koncesjonowanej, TVN i Polsat, też w dniach od 8 do 11 lutego 2003 r. 
Aby założyć, że prawdziwa była informacja posła Rokity o tym, że rozmawiałem przed i po spotkaniu Lwa Rywina z prezes Rapaczyńską w dniu 15 lipca, spotkanie to musiałoby trwać zaledwie 284 sekundy, panie pośle, tyle bowiem dzieli pierwszą od drugiej z przypisanych mi w wykazie billingów w owym dniu rozmów, na które powoływała się posłanka Beger. 
Aczkolwiek nie umiem wykluczyć, nie umiem wykluczyć tego, że Lwu Rywinowi mógł taką relację ze spotkania z premierem złożyć prezes Kwiatkowski. 
Aczkolwiek uważam, że wszystkie sprawy, wszystkie fakty, zdarzenia, które łączą się z moim udziałem w sprawie Rywina, mogą zazębiać się, tak jak pan marszałek powiedział, o tą tajemnicę służbową. 
Adam Michnik jako żywo przychodzi tam w sprawie korupcyjnej propozycji Rywina, żeby rozmawiać na ten temat z premierem. 
Adam Michnik nagrał Lwa Rywina. 
Adam Michnik nie dopytywał o spotkania między panem, Wandą Rapaczyńską i Lwem Rywinem? 
Adam Michnik, nie wiemy, czy na serio, czy nie na serio, ale mamy to w zeznaniach, mówił Rywinowi, że to jest w ogóle ciekawa koncepcja, w różnych sytuacjach towarzyskich. 
Adam Michnik, opowiadając mi o propozycji Lwa Rywina, nie krył wielkiego oburzenia. 
Adam Michnik, opowiadając mi o propozycji Lwa Rywina, nie krył wielkiego oburzenia. 
Adam Michnik przekonał mnie, że warto prowadzić śledztwo, że warto się dowiedzieć, kto stoi za Lwem Rywinem, na kogo on się właściwie... kto to jest ta grupa, na którą on się powoływał. 
Adam Michnik wiedział, że Rywin obie te rozmowy z panią opisał inaczej. 
Afera Rywina i przesłuchania w sejmowej Komisji Śledczej doskonale odsłaniają mechanizmy wpływania tzw. elit biznesowych na polityków tworzących prawo i na rządzących. 
Afera Rywina spadła z nieba w trakcie tej wojny, w cudzysłowie oczywiście, i rozpaliła całą też historię, a wojna trwałaby i tak, i tak. 
Afera Rywina spowodowała, że rządowi wypadało wycofać poprzednią ustawę o radiofonii i telewizji. 
Afera Rywina to nic w porównaniu z tym, co się obecnie dzieje. 
Afera Rywingate była aferą za duże pieniądze, a afera Polgate jest za małe pieniądze. 
Afera Rywin-Michnik-Miller. 
Afera Rywin - Michnik pokazuje, że wokół mediów elektronicznych w Polsce występują wszystkie najbardziej niepożądane zjawiska, jakie można sobie wyobrazić w życiu społecznym i politycznym państwa. 
Aferą Rywina. 
Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zaangażowała się w wyjaśnianie wątków Rywina aktywnie wtedy, kiedy wysoka komisja zwróciła się do niej poprzez prokuraturę. 
Agora posiadała swoje udziały w spółce TKP, także w tej spółce swoje udziały posiadał pan Lew Rywin poprzez jedną ze spółek. 
Agora uczestniczyła, i jak to prawdopodobnie kupi Muza, a nie Agora, to pojawia się pytanie 29 stycznia takie: "Po co sprzedawać?" - pyta "Gazeta Wyborcza". 3 lutego rano ukazuje się duży materiał pt. "Rywin i trzy tropy". 
Agora wysłała pana Rywina z propozycją łapówki do kogo? 
Akurat ja bezpośrednio chyba z panem Rywinem nie wymieniałem, ale byliśmy w jednym miejscu. 
Albo mogło być rzeczywiście tak, że nie został uwzględniony Canal+ na tej liście i wtedy ktoś wydał polecenie doproszenia pana Lwa Rywina, ale ja nie potrafię tego stwierdzić, jak to miało miejsce. 
Albo pani prezes Rapaczyńska, albo, przepraszam za to stwierdzenie, pan, no bo nie mógł... nie mogliście się panowie umówić na spotkanie, w trakcie którego Lew Rywin powierzył panu misję, co do której się dopiero dowiedział po tym, jakżeście się już umówili. 
Albo pani prezes Rapaczyńska, która, pod rygorem przyrzeczenia i określoną karą, poinformowała nas, że z Lwem Rywinem, wyłączywszy krótką rozmowę telefoniczną, nam szczegółowo zrelacjonowaną, się nie komunikowała, tylko po raz pierwszy o jakichś udziale Lwa Rywina... 
Albo takie, że ja, nim przyszedł pan Lew Rywin, coś zamówiłem. 
Albo też ktoś mu tak powiedział; no, przecież to jest ta największa tajemnica sprawy Rywina, jaki był impuls, skąd on wziął pomysł i natchnienie. 
Albo w tej rozmowie z niewiadomych dla nas powodów Lew Rywin usiłuje kłamać na pana temat i z niewiadomych przyczyn "wrobić" pana w coś, albo jest na sto procent przekonany czy jest przekonany, że to, co mówi, na temat pana jest prawdziwe. 
Ale 14 stycznia prokurator, pani prokurator zadała panu następujące pytanie: Kiedy i w jakich okolicznościach spotykał się pan z Rywinem latem 2002 r.? - koniec cytatu. 
Ale bulwersująca i nieprawdopodobna, dlatego że o tym cały czas mówimy, że Lew Rywin znał dobrze charakter adresatów swojej propozycji. 
Ale celem zasadniczym jest ustalenie, czy rzeczywiście jest tak, iż pan Czarzasty podejmował działania, które można traktować jako próbę budowy koncernu medialnego, koncernu anty-Agora, co legło... co mogło leżeć u podstaw również propozycji korupcyjnych i działań Lwa Rywina. 
Ale chciałbym powiedzieć, że istnieje pewne niebezpieczeństwo, ponieważ pan Lew Rywin nie zeznał nic przez prokuraturą. 
Ale chciałbym spytać, bo z kolei w czasie swoich zeznań lutowych państwo, przedstawiciele &quot;Gazety Wyborczej&quot;, Agory, którzy byliście uprzejmi zeznawać przed komisją, wskazywaliście niejako na możliwych mocodawców Rywina, że należy ich szukać wśród tych, którzy mieli określony interes w nadaniu kształtu ustawy i mieli wpływ na nadanie takiego kształtu ustawy. 
Ale chciałbym, żeby pan naświetlił, bo prowadził pan interesy, które się zakończyły przynajmniej na tym etapie źle, z panem Lwem Rywinem. 
Ale chciałem za wszelką cenę doprowadzić do sytuacji, w której w obecności Adama Michnika Lew Rywin skomentuje to - przynajmniej fragment tego najbardziej istotnego - co było w notatce. 
Ale chodzi mi o to i postawiłem pytanie, czy pan redaktor zna treść żądań, jakie zawarła Agora w doręczonej Rywinowi 11 lipca 2000 r. warunków, ponieważ, dając mu i przemilczając tę okoliczność, wychodzimy tylko z daty 15 lipca. 
Ale chyba nie, bo w poniedziałek u pani prezes Rapaczyńskiej był już pan Lew Rywin... 
Ale co mnie wtedy obchodziła sprawa korupcyjnej propozycji Lwa Rywina? 
Ale co powiedzieć chcę: że wkrótce po tym, czyli to by logicznie było w niedzielę bądź w poniedziałek, przed Rywinem jeszcze, przed rozmową z Rywinem, pani prezes Rapaczyńska mi powiedziała, że w jakiejś rozmowie powtórzyła pani - ale to jeszcze było to w sobotę - powtórzyła pani minister... 
Ale czego to mogło dotyczyć i jakiej kwestii, nie wiem, szczególnie że z przebiegu pierwszej rozmowy wynikało w sposób niedwuznaczny, że Lew Rywin nie podtrzymuje wersji zawartej w notatce pani Rapaczyńskiej - że wysłał go premier. 
Ale czynię to po to, żeby powiedzieć, że te moje ukłony wobec Michnika mają charakter okazjonalny, że jest to sprzeciw wobec skakania na to drzewo, jakim jest Michnik, dlatego że się trochę pochyliło, bo zrobił on niewątpliwy błąd, nie publikując od razu całej afery Rywina w tych dniach, kiedy już miał przynajmniej nagranie zweryfikowane jako udane. 
Ale czy jest możliwe, że pan Lew Rywin posiadał bądź posiada imienne zaproszenie? 
Ale czy możliwe, że pan Lew Rywin na temat tej samej rozmowy miał inne odczucia i wy uważaliście tę rozmowę za szantaż, a on jako biznes? 
Ale czy na ten temat, naprawdę, afery Lwa Rywina? 
Ale czy nie myślał pan w ten sposób, przecież rozmawiał pan w lipcu z panem Rywinem, wcześniej również miał pan kontakty, żeby zadzwonić i zapytać, o co tu chodzi? 
Ale czy pani była gdzieś obecna na przykład blisko przy nagrywaniu rozmowy pomiędzy panem Lwem Rywinem a panem Adamem Michnikiem? 
Ale czy pan Lew Rywin jakoś jasno i precyzyjnie wypowiadał się na temat ustawy? 
Ale czy pan zauważył, że pan Lew Rywin podziela ten niepokój? 
Ale czy podpis jest pana Lwa Rywina, czy też innego przedstawiciela Canal+? 
Ale dlaczego pan się udał do premiera, skoro to nie pada, jak pan mówi, w tych plotkach i pytaniach nazwisko premiera, nie pada propozycja korupcyjna, a pan widzi potrzebę rozmawiać na ten temat z premierem i pytać, czy wie coś o sprawie Rywin - Michnik? 
Ale dla absolutnej pewności uznałem, że trzeba dokonać tej konfrontacji, po to, że jeżeli Lew Rywin potwierdzi, że ja byłem autorem, czy ja go inspirowałem, no, to sprawa będzie jasna. 
Ale dzisiaj pan był łaskaw mówić na pytanie posła Ziobro, posługując się, jak rozumiem, dla żartu nazwiskiem i pana posła Ziobro, i moim, że gdyby pan usłyszał, że to Ziobro posłał Rywina do pana albo Rokita posłałby do pana, to w każdym przypadku w sposób oczywisty by pan to tak samo sprawdził jak w przypadku, gdy usłyszał pan, że Leszek Miller posłał. 
Ale gdy się dobrze temu przyjrzymy, to okaże się, że ten projekt ustawy nie wychwytuje takich afer, takich patologii i takiej działalności jak np. afera Rywina czy proces ustawodawczy dotyczący gier losowych. 
Ale istota rzeczy mieści się w tych dwóch zdaniach: "Natomiast pytam publicznie, czego po 6 miesiącach chce pan poseł Ziobro szukać u pana Rywina, jeśli zdarzenie miało miejsce i rozmowy w lipcu?" No... 
Ale istota tego pytania zmierza do wykazania relacji i związków pomiędzy premierem Leszkiem Millerem jako politykiem, szefem określonego ugrupowania, które zostało, jak twierdzi Leszek Miller, pomówione przez Lwa Rywina o udział w aferze korupcyjnej, którego, i on osobiście, jak twierdzi, został pomówiony, a panem Robertem Kwiatkowskim. 
Ale i mnie był znany, więc ja nie potrafię wykluczyć, że gdyby ktoś mnie poprosił, żeby na ten temat z Rywinem porozmawiać, ja bym nie odmówił tego, tak samo jak bym nie odmówił, gdyby mnie ktoś poprosił, żebym poprosił Rywina o bilety na mecz tenisowy. 
Ale jak czytam pana zeznania, to, prawdę mówiąc, podejrzewam, że to obrona pana wezwie w procesie Lwa Rywina, a nie oskarżenie. 
Ale jak dotąd, myślę, że zgodzi się pan ze mną, że tę wiedzę można by przede wszystkim uzyskać od samego Lwa Rywina, gdyby zechciał podzielić się informacjami na ten temat. 
Ale jak już wielokrotnie o tym mówiłem, ja uznawałem to, tą akcję czy misję, której rzekomo podjął się Lew Rywin, jako coś absolutnie nierzeczywistego, absurdalnego, coś, co jest... 
Ale ja nie wiem, jakim zaproszeniem dysponował pan Rywin. 
Ale ja wierzę, że panowie posłowie potraficie przebadać wszystkie te przepływy kapitałowe, finansowe - krótko mówiąc, że panowie posłowie uznacie, że interesujące są nie tylko interesy Michnika z Rywinem, ale np. interesy prezesa Roberta Kwiatkowskiego z Rywinem, że panowie posłowie potraficie przebadać mechanizm, że oto firma, której współwłaścicielem jest pan Czarzasty, wspomaga dziennik "Trybuna", który jest de facto organem Lwa Rywina w tej sprawie. 
Ale ja wierzyłem, że - i na tyle, na ile znałem pana Lwa Rywina - że pan Lew Rywin stanie po stronie uczciwości. 
Ale jednak na pytanie dotyczące tej konkretnej sprawy i tej konkretnej zmiany kwalifikacji prawnej, która jest na niekorzyść pana Lwa Rywina, na niekorzyść pana Lwa Rywina, wypowiada się pan, że pana zdaniem nie ma tak istotnych powodów, które rzutowałyby na zmianę zasadniczej kwalifikacji prawnej. 
Ale jedno jest pewne, ukazuje się pod koniec grudnia w "Gazecie Wyborczej" artykuł, opisuje propozycję korupcyjną pana Lwa Rywina, opisuje, że premier dopomógł poprzez konfrontację do ujawnienia oszustwa, bez premiera to byłoby prawdopodobnie niemożliwe w ogóle, i nagle następnego dnia czytamy na pierwszej stronie w "Trybunie" pachnie lipą... 
Ale jeśliby z kolei założyć, że istnieje jakaś grupa, którą Rywin uznaje za bliską premierowi, toby rozmowa z panem była dowodem, że stracił zaufanie do tej grupy i szuka jakiegoś sposobu kontaktu z premierem. 
Ale jeśli chodzi o charakter znajomości pani prezes z Lwem Rywinem, to ten protokół mówi coś innego. 
Ale jeśli chodzi o pana Rywina, to ono sprawia wrażenie bardzo szczerych wypowiedzi, choć być może świadczących o jakimś jego braku wiedzy. 
Ale jeśli pan pyta, dlaczego od razu nie wszczął od przesłuchania posła Jagiełły, a zrobił to na końcu, to mniej więcej tak jak w sprawie Rywina, bo ta jest najbardziej znana, jeśli było jasne, że pan poseł Jagiełło został nagrany, i nie ulega wątpliwości, że będzie przesłuchany w charakterze podejrzanego, to najpierw się zbiera pewne dowody, żeby ugruntować to podejrzenie i ten zarzut, który mu się przedstawia. 
Ale jeśli zakładamy, a zakładamy, że tak jest, bo po to została powołana komisja, że Lew Rywin mógł nie być sam, tylko że była rzeczywiście - tak jak powiedział - grupa trzymająca władzę, to nie trzeba wielkiej wyobraźni, żeby wiedzieć, że ci ludzie dołożą wszelkich starań, żeby dotrzeć do tego nagrania i do tego sejfu w gabinecie... rozumiem, że w gabinecie Adama Michnika. 
Ale jeżeli uświadomić sobie, że 15 rano pan Lew Rywin przyszedł do pani prezes Rapaczyńskiej z taką propozycją, że tego dnia wieczorem odbywa się skomplikowana intryga pod tytułem: minister Jakubowska dzwoni do prezes Rapaczyńskiej, prezes Rapaczyńska dzwoni do mnie, ja telefonuję do premiera, i to nie jest rozpatrywane, ten projekt, co więcej, nikt nie mówi, że nie miało być rozpatrywane, no to ja się pytam teraz, kto jaki miał w tym interes, żeby ten fakt ukryć przed wysoką komisją i dlaczego. 
Ale kiedy pan zaczyna budować hipotezę w świetle tych faktów, jakie są nam znane, że intencją Rywina mogło być również skompromitowanie Kwiatkowskiego, to tutaj brak już takich jakichkolwiek racjonalnych argumentów, czego nie można powiedzieć o tej pierwszej hipotezie. 
Ale kiedy w dzisiejszej &quot;Gazecie Wyborczej&quot; przeczytałem billingi z dnia 15 lipca 2002 r. - czyli dzień, w którym do Agory przyszedł Rywin, prawda - i teraz po południu, czyli po rozmowie z panem Lwem Rywinem pani Wandy, po przyjęciu we francuskiej ambasadzie mamy następującą sekwencję zdarzeń, w &quot;Gazecie&quot; czytam: 17.03 - prezes Kwiatkowski telefonuje do Lwa Rywina, 17.19 - sekretarz Czarzasty do minister... 17.19 - pan sekretarz Czarzasty do pani minister Jakubowskiej, 18.29 - prezes Kwiatkowski do minister Jakubowskiej, 18.33 - prezes Kwiatkowski do minister Jakubowskiej, 19.33 - prezes Kwiatkowski do minister Jakubowskiej. 
Ale konieczne jest przecież, i to powinna być oczywistość dla prokuratora, przeprowadzenie przeszukań w prywatnych i służbowych pomieszczeniach pana Lwa Rywina. 
Ale kontynuując, czy Lew Rywin był człowiekiem przewidującym przyszłe wydarzenia polityczne, gospodarcze, czy mógł pan taki wniosek wyciągnąć na podstawie rozmowy z nim, że on mógł przewidywać następstwa swoich działań bieżących? 
Ale Lew Rywin nie jest posłem. 
Ale mam taki apel, panie przewodniczący, gdyby można było wrócić do sprawy Rywina, tobyśmy się raźniej posuwali do przodu. 
Ale mogę pana zapewnić z całą stanowczością, że jeśli nawet zamieniłem z Lwem Rywinem parę słów, to były to tylko gratulacje dla wybitnego dzieła, jakie powstało. 
Ale mogło być tak, że ja to... znaczy z pewnością było tak, że to zaproszenie otrzymaliśmy, opuszczając dwa lata wcześniej dom państwa Rywinów na Mazurach i to zaproszenie otrzymaliśmy jakby... otrzymaliśmy zaproszenie do ponownego odwiedzenia. 
Ale moje pierwsze odczucie było: tak, pan Lew Rywin ma mocnych mocodawców za sobą. 
Ale naprawdę ja też uważam to za historię przedziwną, znając aktorów tego, i dlatego w tej chwili jedyną nieśmiałą hipotezę, którą bym się odważył sformułować, to jest to, że rzeczywiście byli jacyś ludzi, którzy namówili Lwa Rywina do takiej misji. 
Ale nie było rozmowy o oferowaniu pracy panu Lwu Rywinowi. 
Ale nie było żadnego związku między spotkaniem we trzech, czyli Miller, Rywin, Michnik, a tym późniejszym krótkim spotkaniem, które miało miejsce jakby w niewielkim odstępie od tego konfrontacyjnego. 
Ale nie chciałam tego dokładnie opisywać, bo myślę, że każdy sobie sam mógł dość łatwo wyrobić zdanie na ten temat, czytając wypowiedzi pana Rywina. 
Ale nie chciałbym ograniczać suwerenności posła i całej komisji, dlatego poddam go pod głosowanie, aczkolwiek nie potrafię się oprzeć potrzebie wyrażenia tych wątpliwości, zwłaszcza że pan poseł Kopczyński nie ukrywa, że nie interesuje go ewentualna wiedza świadka, którego chce wezwać o tzw. aferze Rywina, tylko o sprawie FOZZ-u. 
Ale nie mam pełnej jasności, czy pan minister zna Lwa Rywina? 
Ale nie potrafię panu odpowiedzieć na pytanie, kogo Lew Rywin miał na myśli, kiedy posługiwał się tym sformułowaniem. 
Ale oczywisty sens tego był taki, że ja nie zamierzałem pana Lwa Rywina unicestwić w sensie fizycznym, znaczy pozbawić go życia, a sens tego był tylko taki, że ja tej sprawy nie pozwolę pozamiatać pod dywan, no i że ja ją w swoim czasie, w momencie, który uznamy z kolegami z redakcji, z koleżankami za stosowny, ujawnię, dlatego że dla korupcji, w moim przekonaniu, nie może być tolerancji. 
Ale oczywiście, jeżeli pan Rywin proponuje mnie przepuszczenie łapówki przez Heritage Films, to i w mojej głowie pojawiło się pytanie, czy tam być może była już przetarta ścieżka. 
Ale oczywiście w tej sytuacji, kiedy pan Lew Rywin nie widzi za celowe odpowiadać na pytania, co wynika z wcześniej złożonej deklaracji, uchylam się od zadawania kolejnych pytań, respektując wolę pana Lwa Rywina, którą przed chwilą wyraził, a zachowując, rozumiem, na później wspólną decyzję komisji co do oceny tej woli, która została wyrażona. 
Ale od momentu 15 lipca, kiedy ta propozycja na korytarzu została panu złożona, po dzień dzisiejszy czy sobotni minęło wiele czasu, prowadziliście państwo śledztwo dziennikarskie, była konfrontacja u premiera, pana obraz już inaczej wygląda, ma pan znacznie więcej wiedzy, niż miał pan 15 lipca na korytarzu, kiedy tylko kilka zdań powiedział do pana pan Lew Rywin. 
Ale ona w tym, w tej notatce skierowanej do pana redaktora, przemilcza tę istotną okoliczność, że dała Lwu Rywinowi żądania, jakie on chciał, i wiedziała o tym, że Rywin zna takie środowisko, które ma moc sprawczą przeprowadzić to, co Agora chce. 
Ale opublikowanie informacji na ten temat zmienia oczywiście sytuację; nie tylko, że pojawia się nowa porcja rozmaitych przypuszczeń czy bzdur, jak przykładowa informacja o moim wspólnym z Lwem Rywinem łapaniu ryb, którego nigdy nie było, ale przede wszystkim dlatego, że zostawienie tej sprawy w tym stanie godzi w wizerunek Polski, polskiej demokracji, wizerunek parlamentu i innych organów państwa. 
Ale, o ile pamiętam, ja widziałem gdzieś w prasie zdjęcia z turnieju Prokom Open i chyba w tym kontekście prezydent mówił, że było tam wielu rozmaitych ludzi, był także Lew Rywin. 
Ale, panie ministrze, od końca grudnia słowo ˝towarzystwo˝ uzyskało w języku polskim ­ od ujawnienia afery Rywina (Oklaski) ­ określony sens i okazało się, że pan jest także częścią... nie wiem, czy tego towarzystwa czy nieco innego towarzystwa. 
Ale, panie pośle, nawet gdybym wiedział, że ta rozmowa dotyczy sprawy Rywina, tobym nie przyszedł z tym dokumentem. 
Ale, panie przewodniczący, chciałem zapytać, czy w tych pracach dotyczących nowelizacji Lew Rywin z panem się kontaktował? 
Ale, pani redaktor wie o tym, że pan premier Leszek Miller właśnie na łamach "Gazety Wyborczej" stwierdził, że jego ostatni kontakt z Lwem Rywinem miał miejsce właśnie przy okazji tej konfrontacji, natomiast, jak się okazuje, były i kolejne. 
Ale pan marszałek bardzo słusznie mnie zapytał, jak to było możliwe, że ja taką rozmowę odbyłem po Rywinie. 
Ale pan nie zeznawał - dlatego pana o to pytam i prosiłbym, żeby pan zeznał - czy w momencie, kiedy ta informacja została panu przekazana, uznał pan, że Lew Rywin rzeczywiście złożył tego rodzaju propozycję, abstrahując od tego, czy kłamał, czy nie pani Rapaczyńskiej, a później, jak rozumiem - jak nagranie było - też panu Michnikowi? 
Ale pan pamięta, kiedy była pierwsza wizyta korupcyjna Rywina w "Gazecie"? 
Ale ponieważ obaj znamy pana Lwa Rywina, choć nie blisko... 
Ale ponieważ panowie posłowie mieli absolutnie rację, że zanim zaczniemy mówić o nazwiskach, musimy rozstrzygnąć koncepcję, dlatego proponuję, żebyśmy w głosowaniu rozstrzygnęli, czy w pierwszej kolejności koncentrujemy się nad tym aspektem sprawy, o którym mówi pkt. 1, precyzujący cele komisji, i w związku ze skoncentrowaniem się nad okolicznościami towarzyszącymi próbie wymuszenia przez Lwa Rywina tych korzyści majątkowych wzywamy osoby - tutaj też napotkamy pewne różnice w tych nazwiskach, bośmy to rozstrzygali w dalszej kolejności - czy przechodzimy do porządku dziennego nad okolicznościami towarzyszącymi próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i koncentrujemy się nad procesem legislacyjnym nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. 
Ale ponieważ w liście także i pana Lwa Rywina z dnia 25 lipca pojawia się ot taka informacja: "Około 15 lipca Robert Kwiatkowski spotkał się ze mną i udzielił mi odpowiedzi, iż sprawa kompromisu jest na dobrej drodze, moja obecność w nowym Polsacie nie wzbudza sprzeciwu, dobrze by było, aby zadbać o przychylność Agory dla premiera i rządu". 
Ale poruszyłem to głównie dlatego, żeby pokazać pewien związek z propozycjami, które składał Lew Rywin. 
Ale pozostawiam to sumieniu pana posła i ocenie pana posła, czy dzięki odpowiedziom na te pytania zbliżamy się do wyjaśnienia sprawy Rywina, czy raczej od niej oddalamy. 
Ale, po pierwsze, będzie przychylność dla &quot;Gazety&quot;, znaczy, &quot;Gazety&quot; i Polsatu dla rządu, po drugie - czy też osobiście rząd, SLD lub Leszek Miller, tego tutaj sformułowania już w tej chwili nie pamiętam, to po pierwsze - po drugie, będą owe pieniądze przekazane, no i po trzecie, pan Lew Rywin zostanie prezesem Polsatu. 
Ale prezydent to jest prezydent, i dla mnie ta reakcja prezydenta w związku z tym, co się stało, w związku z aferą Rywina, była i jest głosem męża stanu. 
Ale proszę mi, panie pośle, pozwolić poczekać na zakończenie państwa pracy i pracy prokuratury, żebym mógł się później już samodzielnie odnieść do swojej sytuacji w tej sprawie i osób, które... konkretnie Lwa Rywina. 
Ale proszę mi powiedzieć, czy według pańskiej wiedzy, przecież pan się kontaktował z panem mecenasem Birką, czy gdyby Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji dysponowała pełną wiedzą, to nie podjęłaby takiej decyzji korzystnej dla pana Lwa Rywina? 
Ale proszę powiedzieć, czy podczas tych rozmów zetknął też się pan z jakimiś ocenami czy jakimiś propozycjami pana Lwa Rywina, dotyczącymi prywatyzacji jakiegoś programu Telewizji Polskiej czy zakupu Polsatu. 
Ale próbowałam jakoś pośrednio odpowiedzieć, odwołując się do wypowiedzi pana Rywina, jego oświadczenia w komisji i wywiadów z nimi, i tego, co tutaj się o nim dowiedzieliśmy przez ostatnie miesiące. 
Ale przecież Lew Rywin wskazał określone nazwiska i po jego wyjściu zostaliście we dwójkę: pan, panie premierze, i pan redaktor Michnik. 
Ale przecież skłaniając pana Rywina do napisania tego artykułu, miał pan świadomość, że w ten sposób przyznałby się on do zarzutu płatnej protekcji - potwierdziłby to w tym artykule, a więc naraziłby się na odpowiedzialność karną. 
Ale przypominam sobie, że kiedy kierowany do niedawna przez Lwa Rywina Canal+ ubiegał się o swoją koncesję lat temu prawie dziesięć, jednym z głównych argumentów (i chcę powiedzieć uczciwie, że argumentem potem zasadniczo dobrze zrealizowanym) za wydzieleniem ogromnego pakietu kanałów naziemnych dla Canal+ było jego zapowiadane zaangażowanie w rozwój polskiej kinematografii. 
Ale rozumiem, że pani pytanie zmierza do tego, czy pracowałem w podobnej materii, prawda, jak sprawa Lwa Rywina. 
Ale rozumiem, że szedł pan na tę rozmowę z przekonaniem, żeby Lew Rywin ujawnił to wszystko, co wyście mieli poświadczone dokumentami, czyli żeby właściwie przygotował swój akt oskarżenia. 
Ale Rywin coś wiedział, więc skądś to wszystko musiał wiedzieć, z kimś musiał rozmawiać. 
Ale Sejm powołał komisję dla określonego celu: dla wyjaśnienia tzw. sprawy Rywina. 
Ale sekundę, panie ministrze, bo za chwilę stracę wątek zupełnie. 4 września premier nie wydał panu polecenia monitorowania mediów przecież, bo w mediach na temat afery Rywina mieliśmy - i to chyba nawet nie 4. tylko 5. dopiero - te dwa groteskowe zdania w satyrycznej rubryce &quot;Wprost&quot;, które zapewne premier mógł przeczytać sam albo mogło mu je dostarczyć biuro prasowe, więc - jak ja rozumiem - premier panu kazał to monitorować, to nie miał na myśli monitorowania mediów, czyli nie chodziło o to, żeby pan czytał gazety dla niego, tylko kazał panu robić coś więcej jako szefowi Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, czy nie? 
Ale sprawa, która niezwykle emocjonowała państwa, m.in. pana red. Michnika, co znajdujemy wyraz w różnych zeznaniach w tej sprawie, czy ona nie pojawiła się w czasie tej dwugodzinnej rozmowy, spotkania, czyli sprawa właśnie Rywina i łapówki? 
Ale stawiam pani pytanie: Jaki związek ze sprawą Rywina ma funkcjonowanie telewizji publicznej, kiedy zarządzał nią pan prezes Robert Walendziak? 
Ale, szanowny panie przewodniczący, jeżeli w tej sprawie, w sprawie Rywina, która jest prosta jak cep - wszystko jest: świadkowie są, dowody są, wszystko jest - jeżeli w tej sprawie śledztwo wygląda tak, jak wygląda, to co my mamy mówić o jakichś aluzyjnych, mętnych propozycjach, z których się można bardzo łatwo wycofać? 
Ale także inne, nieco mniej ważne, które dziś wiążą się z aferą Rywina - m.in. wydała koncesję Canal+, której Rywin przez kilka lat był szefem. 
Ale tak jak ja to sobie składam w głowie, to ja nie pamiętałem daty i w ogóle nie kojarzyłem jej z Rywinem. 
Ale tak... przepraszam bardzo, powracając do pańskiego pytania, ta rzecz jest dla mnie ciągłą zagadką, tym bardziej że Lew Rywin znał bezkompromisowe stanowisko członków zarządu, również i Michnika, w sprawie korupcji. 
Ale ta przestrzeń w ogóle lipcowa, czas, który obejmuje okres między piętnastym - powiedziałbym nawet: jedenastym, bo pierwszą wizytą Lwa Rywina - a 23 lipca, jest, moim zdaniem, równie ważny i w tym względzie powinniśmy uzyskać wszelkie dostępne dla nas informacje. 
Ale ten wątek, gdzie on, gdzie Rywin mówi o pańskich zamiarach, planach, wyobrażeniach, zasadniczo różni się w tonacji od tego, jak charakteryzuje plany Czarzastego. 
Ale tę wypowiedź pana Rywina ja interpretuję nieco inaczej. 
Ale to były takie zupełnie zdawkowe rozmowy, znaczy, no, dwa, trzy słowa, przy czym te rozmowy nie dotyczyły sprawy pana Rywina. 
Ale to jest też hipoteza, bo ja o tych interesach nie wiem, ja tylko wiem to, co wiedzą wszyscy, że w sensie towarzyskim w ostatnim okresie, od kiedy lewica rządzi, to Lew Rywin był związany towarzysko z imprezami towarzyskimi lewicy. 
Ale to nic nowego, gdyż broniąc pana ministra Pola, pan premier, zdaje się, kontynuuje zasadę wyrażoną przez siebie na początku tak zwanej afery Rywina, że dla niego interes partyjny, interes Sojuszu Lewicy Demokratycznej jest ważniejszy niż interes naszego państwa. 
Ale to nie będzie to jedyny cud, jakiego świadkami jesteśmy w sprawie Rywina, prawda. 
Ale to nie był kontakt z Lwem Rywinem. 
Ale to pan Lew Rywin przyszedł do mnie i mówił o tych sprawach, o tych kontaktach. 
Ale tu chciałbym zadać panu profesorowi pytanie na tle trzeciego problemu, mianowicie dysponujemy dowodem, listem, jaki złożył Rywin komisji, a skierowany był do właściciela Polsatu pana Solorza. 
Ale udzielając odpowiedzi dziennikarzom &quot;Rzeczpospolitej&quot;, powiedziała pani, cytuję: &quot;Dla mnie od początku było jasne, że Rywin lub ludzie, którzy za nim stoją, chcą wymusić pieniądze od Agory&quot;. 
Ale wczoraj oczywiście pan to już szerzej przedstawił, mówiąc o tym, że Lew Rywin wybrał najlepszy moment do złożenia tego kompromisu. 
Ale większa część tego przebywania ze sobą, ona miała taki charakter takiego zdumionego milczenia, tym bardziej że zachowanie pana Lwa Rywina wskazywało właśnie, iż jest to człowiek znajdujący się w bardzo głębokim stresie, wręcz na progu, że tak powiem, na progu wytrzymałości. 
Ale wydaje mi się o tyle istotne ustalenie tego faktu, że jeśli to by... to spotkanie miało miejsce w tym czasie, który my datujemy, że Lew Rywin wchodzi do gry, to być może były wcześniej próby ludzi określanych przez Lwa Rywina jako grupy trzymającej władzę, może nie tak brutalnego, ale sondowania Piotra Solorza, czy jednak tej transakcji by też nie ułatwił poprzez zachowanie korupcyjne. 
Ale wydaje mi się, że parę lat temu, wtedy, jak agencją filmową, nadzór nad agencją filmową sprawował pan prezes Pachowski, a nawet jeszcze wcześniej, kiedy próbowano zrealizować ten pomysł na polską narodową platformę satelitarną, bliżej współpracowali ze sobą pan Pachowski i pan Lew Rywin. 
Ale, wyobraźmy sobie sytuację, odtwarzając ją niejako od początku, czyli przychodzi Rywin do gazety, do spółki Agora z propozycją korupcyjną, wykazuje dużą determinację, zaangażowanie, dzwoni, chce się również z panem spotkać, i nagle, nagle po pańskiej rozmowie z premierem Leszkiem Millerem zrywa kontakty. 
Ale w każdym razie to tylko jest dowód, że ja tak zakładałem i traktowałem także z tego powodu wycieczkę pana Rywina do Agory za bezsensowną. 
Ale w organizacji kampanii Sojuszu Lewicy Demokratycznej, zakończonej powodzeniem i największym sukcesem wyborczym, nie pamiętam kontaktów z Lwem Rywinem. 
Ale w sytuacji szoku tych osób wobec informacji pozyskanych na temat tej sceny, zwłaszcza na temat objaśnienia, kto posłał Lwa Rywina do "Gazety Wyborczej" - musi być dorobione jakieś, czy musi być zastosowanie jakieś wyjaśnienie. 
Ale w tej chwili jest za wcześnie, w tej chwili my, niestety, możemy powiedzieć, że nie zdarzyło się nic, co by zaprzeczyło kompletnej bezczynności wobec problemów polskiej radiofonii i telewizji Krajowej Rady w roku Rywina i w istocie rzeczy w szerokim zakresie współsprawstwa tych wszystkich patologii, o których dzisiaj mówimy. 
Ale w tej notatce nic nie ma i przejmuje pałeczkę do dalszych rozmów i prowadzenia rozmów z Rywinem pan Adam Michnik, ale nie wie o tej okoliczności. 
Ale w tej zamkniętej w czterech ścianach gabinetu Agory rozmowie tak mi się powiedziało, że być może - a wiedziałem też, że on był w bliskich stosunkach z Lwem Rywinem - że na przykład człowiekiem, który mógłby mieć motywy do czegoś takiego, Jarosław Pachowski. 
Ale zapewne widziała pani tygodnik "Newsweek", który na swej pierwszej stronie w ostatnim wydaniu pokazuje bardzo przyjazne, życzliwe powitanie pana premiera z panem Lwem Rywinem właśnie z okazji tej premiery filmu "Pianista". 
Ale zgodził się pan i tutaj rozumiem, że podtrzymuje to pan twierdzenie, że pan Lew Rywin wykazywał się dużą pewnością, skoro składał taką ofertę, i też brał na siebie ryzyko ewentualne ośmieszenia, gdyby nie miał możliwości przeprowadzić tych zmian po myśli Agory - tak jak to obiecywał. 
Ale, z drugiej strony, nie wydawało mi się, żeby fakt zorganizowania konfrontacji, tego, że Rywin, jak się wydawało Adamowi Michnikowi, przyszedł na tą konfrontację nieuprzedzony, żeby cokolwiek wykluczało. 
Ale z drugiej strony pamiętam, i dlatego mam tę wątpliwość, kto do kogo dzwonił, pamiętam te bardzo takie ostre sformułowanie Lwa Rywina, że dlaczego chcecie kopać leżącego. 
Ale z drugiej strony wydawało mi się również niemożliwe, żeby pan Lew Rywin, producent "Pianisty", producent "Pana Tadeusza", w coś takiego się pakował. 
Ale z tego, co ja pamiętam, to pomysł, żeby poprosić pana Rywina o to, żeby napisał do "Gazety", to był pomysł Piotra Niemczyckiego, prezesa Agory, że on z tym pomysłem zwrócił się do Adama. 
Ale żadna z tych osób w ogóle nie miała świadomości kontekstu tej rozmowy, nic nie wiedziała o panu Rywinie i jego wizycie u pani Wandy, prawda. 
Ale żadną miarą nie było moją intencją ukrywanie propozycji korupcyjnej Lwa Rywina, wprost przeciwnie, ja o tym opowiadałem na prawo i na lewo, setkom ludzi, każdemu, kto chciał słuchać na ten temat, wierząc, że tą drogą potrafię znaleźć brakujące nitki i dojść do prawdy materialnej. 
Ale żeby ocenić tę reakcję, to ja dlatego musiałbym, znaczy, komisja musiałaby znacznie więcej o treści tej rozmowy wiedzieć pana z panem Rywinem. 
Analiza treści notatki z 28 lipca 2002 r. jednoznacznie wskazuje, że pan Rywin w swojej notatce jedynie przedstawiał panu prezydentowi własną wersję wydarzeń, których przebieg i okoliczności były panu prezydentowi Kwaśniewskiemu skądinąd wcześniej znane. 
Analiza treści notatki z 28 lipca 2002 r. jednoznacznie wskazuje, że pan Rywin w swojej notatce jedynie przedstawiał panu prezydentowi własną wersję wydarzeń, których przebieg i okoliczności były panu prezydentowi Kwaśniewskiemu skądinąd wcześniej znane. 
Analizując komentarze prasowe poświęcone sprawie Rywina i innych przypadkom nieprawidłowości o charakterze aferalnym, odnoszę wrażenie, że czasem niektórzy politycy i media oczekują od służb specjalnych podejmowania działań wykraczających poza zakres określony przepisami prawa. 
Andrzej Drawicz był prezesem za Mazowieckiego Telewizji Polskiej, człowiekiem o niewielkiej wiedzy na temat mediów elektronicznych, ale o nieposzlakowanej reputacji, a Lew Rywin był wiceprezesem i dyrektorem finansowym i programowym telewizji publicznej. 
Andrzej Zarębski potwierdza, że to raczej Agora zwróciła się do Lwa Rywina, oczywiście nie w złym celu, tylko z propozycją włączenia się przez Rywina w walkę o właściwy z punktu widzenia Agory kształt ustawy. 
Ani na pokazie na Chełmskiej, ani gdzie indziej nie byłem, więc z tej okazji również nie miałem kontaktu z panem Rywinem. 
Ani pani nie może zadzwonić do pana Sołtysińskiego i powiedzieć: panie profesorze, dlaczego pan tak często porozumiewał się z Lwem Rywinem, ani pan poseł Rokita nie może zadzwonić do ministra Skąpskiego i o to go zapytać, bo jedyną formą wyjaśnienia tego, być może w ciągu półgodzinnego przesłuchania, jest jednak przesłuchanie przed komisją. 
Ani pan prokurator Kapusta, ani pan prokurator Napierski, o których wezwanie prosimy, z tego, co mi w każdym razie wiadomo, nie będą oskarżać przed sądem Rywina i w związku z tym ich działalność jest zakończona. 
Apelujemy do Sojuszu Lewicy Demokratycznej, żeby wartość telewizji publicznej stawiał wyżej niż interesy ludzi zamieszanych w aferę Rywina. 
Apeluję, żeby w kończącej się - za chwilę zarządzę przerwę - szóstej godzinie pana przesłuchania wrócić do afery Rywina. 
Atmosfera towarzysząca pracom nad ustawą o radiofonii i telewizji i tzw. aferą Rywina nie sprzyjały obiektywizacji ocen Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. 
Autorką wspomnianego artykułu jest pani red. Kania, która kilka dni temu pisała o niedopuszczalnych naciskach na prokuratorów prowadzących sprawę Rywina. 
Aż do ostatnich zeznań i konfrontacji ja w ogóle nie łączyłem konfliktu wokół ustawy z propozycją korupcyjną Lwa Rywina. 
A Adam po prostu powiedział, Adam Michnik powiedział, że jest gotowy, jeżeli Lew Rywin jest gotowy wyjawić swoją prawdę tych wydarzeń, to jest gotowy udostępnić mu łamy "Gazety". 
A co się stało w sprawie Rywina? 
A czy Adam Michnik w trakcie tej długiej i barwnej opowieści opowiadał o tej części konfrontacji 22 lipca, która miała miejsce po opuszczeniu sali przez Lwa Rywina? 
A czy nie mógł pan uczynić w ten sposób, że doprowadza pan do tzw. prowokacji pozytywnej, kontrolowanej, mającej na celu nie tyle ujawnienie tzw. płatnej protekcji, próby płatnej protekcji przez Lwa Rywina, co do uchwycenia go na gorącym uczynku? 
A czy nie prostsza byłaby interpretacja, zgodnie z którą Rywin powiedział mi mniej więcej to samo... 
A czy pana wiedza na temat kontaktów pana Lwa Rywina z innymi pracownikami kancelarii Rady Ministrów mogłaby nam coś pomóc, jeszcze przed złożeniem przez pana Lwa Rywina? 
A czy pani widziała, czy pan Lew Rywin w tym czasie rozmawiał z jakimiś przedstawicielami establishmentu politycznego w czasie tych imienin u prezydenta Kwaśniewskiego? 
A czy pan Lew Rywin dzielił się z panem jakimiś przemyśleniami co będzie czynił, gdyby doszło do realizacji tego czarnego scenariusza, o którym pan przed chwilą poinformował komisję? 
A czy pan mógłby wskazać osobę, osoby z kręgu kierownictwa Telewizji Polskiej w tym okresie, od tego momentu, kiedy pan zaczął być prezesem telewizji, które miały pełnię wiedzy w najszerszy sposób o zakresie tej współpracy między Telewizją Polską a firmami pana Lwa Rywina, kontrolowały przepływy finansowe, miały generalnie największą wiedzę na temat okoliczności tej współpracy, zwłaszcza okoliczności finansowych? 
A czy pan wie, kto mógłby z tego właśnie telefonu kontaktować się z Lwem Rywinem? 
A czy później po spotkaniu 8-ego pan jeszcze rozmawiał z panem Lwem Rywinem? 
A czy przed przeprowadzeniem konfrontacji, panie premierze, rozważał pan taką możliwość, że ktoś z pańskiego najbliższego otoczenia mógł zainspirować pana Lwa Rywina do złożenia tej propozycji korupcyjnej, powoływania się na pańskie nazwisko? 
A czy to ma na celu wzmocnienie, że tak powiem, wiarygodności pana Rywina, czy to ma jakiś związek, to na pewno, ale czy to ma jakiś związek z rzeczywistością? 
A czy w tej rozmowie w jakikolwiek sposób z ust pańskich albo z ust premiera, ewentualnie z ust osób trzecich, jeśli takie osoby byłyby przy rozmowie, padło nazwisko pana Lwa Rywina? 
A dlatego tak sądzę, że utwierdza mnie w tym cały cykl publikacji na łamach dziennika "Trybuna", gdzie Rywin jest broniony, a sprawa jest przedstawiana w ten właśnie sposób. 
A dlatego, że ja dopuszczam możliwość, że w swojej notatce, sporządzonej następnego dnia na moją prośbę, pani Wanda Rapaczyńska skomprymowała przebieg długiej rozmowy osobistej z panem Lwem Rywinem z tą króciutką informacją w trakcie tej rozmowy telefonicznej, że tą sprawą się dalej będę ja zajmował. 
A drugą zupełnie odrębną jest kwestią korzystanie z tych billingów, bo gdyby założyć, co oczywiście mogło mieć miejsce i będziemy mieli okazję wyjaśnić, że z telefonu pana Pastusiaka był wykonywany telefon 15. do pana Rywina, zaznaczam: telefon stacjonarny, no, to pan Rywin nie mógł w tym czasie rozmawiać z panem Kwiatkowskim na telefon komórkowy, będąc w ambasadzie. 
A drugim motywem, że to jest Lew Rywin, jest to, że pan Marek Sowa jest reprezentantem UPC, które to UPC ma 25% udziałów w Cyfrze+, w tej platformie satelitarnej, i reprezentuje UPC w radzie nadzorczej, gdzie pan Rywin był przewodniczącym. 
A dwie linijki niżej, że tak powiem, cytat: "Pamiętam, że była mowa, że Rywin mówił o przekazaniu informacji na piśmie premierowi, natomiast nie pamiętam, czy pismo to miało być jego autorstwa, czy naszego autorstwa". 
A dzisiaj moglibyśmy się skupić na tematach równie istotnych dotyczących kwestii samej afery Rywina i wykorzystać ten czwarty dzień przesłuchania premiera. 
A efektem tego, Wysoka Izbo, będzie to, że Rywinowie, Jaskiernie, Skórkowie będą mogli nadal prowadzić swoją działalność, a ludźmi powiązanymi z lobbystami okażemy się przede wszystkim my - ja, koleżanki i koledzy z klubów zasiadający na prawo i na lewo od mojego klubu. 
A jakby Agora posiadała ważną dla kraju - chociaż ta o Rywinie okazała się też ważna - informację i nie wiadomo, dlaczego by się pomylił, źle ocenił jej wartość albo coś chciał załatwić koncern Agora, to dobrze dla kraju, gdyby posiadał wszystkie te media ten koncern, czy nie? 
A jak gdyby kluczowymi elementami tego stanowiska były następujące okoliczności, że, po pierwsze, premier natychmiast zaprzeczył temu wszystkiemu, po drugie, i to był taki element, który nas przekonywał, że między pierwszą rozmową Adama Michnika z premierem a wizytą Lwa Rywina upłynęły 4 dni. 
A jak ja bym wykrył, to ja bym tak, de facto po prostu opublikował i wtedy byłoby coś w rodzaju afery Rywina, gdyby to było tak zdokumentowane. 
A jak Michnik mógł przed panią, swoim najbliższym współpracownikiem, zataić informację o tym, że istnieje alternatywna wersja zdarzeń, którą poznał, opisana przez Rywina w liście do Kwaśniewskiego? 
A jak pamiętam, pierwszą rzeczą to była wizyta pana Lwa Rywina u pani Wandy Rapaczyńskiej, efektem czego była notatka, o której już tak wiele mówiłem. 
A jak pan premier odniósł się do drugiej części pana informacji, że pan Lew Rywin ma zostać... 
A jak premier później, w czasie, którego pan nie pamięta, powiedział panu: Kwiatkowski zaprzecza, to rozumiem, że uznał pan, że sprawa jest zakończona i wyjaśniona i że już na pewno nikt Rywina nie posłał, tak? 
A jak starczy panu jeszcze czasu do za piętnaście czwarta w sprawie Rywina, to będziemy wracali do kontekstów. 
A ja chciałem, żeby Rywin przy premierze powiedział, kto go wysłał. 
A ja spośród tych trzech osób pytam panią o jedną, ponieważ ta jedna, wedle innych dowodów, jakie mamy w sprawie, tego właśnie dnia informowała Lwa Rywina: z ustawą idzie wszystko dobrze. 
A jestem przekonany, że w sprawie tzw. afery Rywina pana wiedza ma podstawowe znaczenie dla objaśnienia tej sprawy. 
A jeszcze raz mówię, pamięć ludzka jest ułomna, zwłaszcza moja o tym wydarzeniu, bo ono dla mnie wtedy nie było istotne, ono się stało dla mnie istotne dopiero, kiedy wysoka komisja zaczęła badać dzień po dniu, co się działo w lipcu, ja tego w ogóle nie wiązałem ze sprawą propozycji Lwa Rywina. 
A jeśli te cele, które on tam określał, moim zdaniem, już są realizowane w innej telewizji, to wydawało mi się moim obowiązkiem pokazać to opinii publicznej, pokazać to Komisji Śledczej, zwłaszcza biorąc pod uwagę fakt, że na przykład prezes Robert Kwiatkowski nie ukrywał swoich częstych kontaktów z Lwem Rywinem. 
A jeżelibym rozmawiał, no to na pewno po 27 grudnia, ale, moim zdaniem, nie rozmawiałem na temat sprawy Rywina nigdy... 
A jeżeli Lew Rywin się przyłączał do tej sprawy jako reprezentant Canal+, to dla mnie nie jest lobbyng, tak samo jak dla mnie nie jest lobbyngiem fakt, że ja uczestniczę w rozmowach, że podpisuję listy. 
A jeżeli w ciągu tej rozmowy 5 czy 6 razy pan Rywin mi powiedział: ale to nie chodzi o Czarzastego, no to za którymś razem z kolei uszki mi poszły w słup. 
A kiedy stało się dla mnie oczywiste, że sprawa Rywina stanie się poważnym instrumentem walki politycznej z moim ugrupowaniem, podjętym przez inne ugrupowania, że ta sprawa jest wykorzystywana do celów bieżącej walki politycznej i echa tej walki politycznej przenoszą się także na arenę międzynarodową, no, to rzecz jasna, sprawa nabrała innego charakteru i jeśli powołano Komisję Śledczą, to przecież nie bez powodu, więc stąd też moje przekonanie, że sprawa ze wszystkimi jej okolicznościami powinna być doprowadzona do końca i zarówno prokuratura, jak i Komisja Śledcza oby jak najszybciej zechciały sformułować konkluzję. 
A Lew Rywin pasuje jak ulał. 
A mianowicie, pierwsza, czy Lew Rywin działał sam, czy Lew Rywin działał wspólnie z innymi osobami, i później Lew Rywin miał zamiar skompromitować tam określone osoby. 
A moja podstawowa wątpliwość dotyczy tego właśnie, że nawet gdyby nam się po żmudnym wielomiesięcznym działaniu udało coś wyjaśnić, jaką to ma wartość dowodową w sprawie Rywina. 
A moje ostatnie pytanie dotyczyło tego, czy pani nie zauważyła w pani kontaktach działania z jakiejkolwiek strony, które miałyby z pani deklaracji na temat prac nad ustawą uczynić argument potwierdzający tę wersję wydarzeń konstruowaną przez Lwa Rywina już od stycznia 2003 r. 
A może wykorzystano czas utajnienia sprawy Rywina do sprzedaży Agory, akcji Agory, po lepszych cenach przez władze Agory? 
A następnie powiedziałem, że ja nie pamiętam, żeby pan Lew Rywin w tym budynku był na moje zaproszenie, ale to nie oznacza, że z jakiegoś innego powodu nie był. 
A na niej, na takich tezach buduje pan premier swoje przekonanie, że propozycja Lwa Rywina korupcyjna była niedorzeczna. 
A na pewno pan Lew Rywin był jednym z nich, na pewno. 
A niewykluczone, i inne osoby, ponieważ to Rywin za pośrednictwem swoich mocodawców doprowadził również do szybkiego sporządzenia aktu oskarżenia i przesłania go do sądu, gdzie o dalszych środkach zapobiegawczych może zadecydować jedynie sąd. 
A niezwykle istotne dla wyjaśnienia tej sprawy jest ustalenie, czy ten mechanizm, o którym mówi Lew Rywin w swojej propozycji korupcyjnej, czy ten mechanizm patologiczny już funkcjonuje w telewizji publicznej - a jeżeli funkcjonuje, to w jakim zakresie - czy też nie funkcjonuje. 
A nie miałem jasności, jak już miałem tu okazję powiedzieć, jaki naprawdę był ten przekaz od pana Lwa Rywina. 
A nie można zapewnić, że posłowie będą pytali jedynie na jedną jedyną okoliczność, która tak naprawdę to nie ma związku z aferą Rywina. 
A nie mógłby pan zadać pytania o fakty i zapytać pana premiera, czy świadkowi są znane jakieś fakty, które świadczą o tym, że "Trybuna" jest organem Lwa Rywina? 
A nie, to z tym Rywinem. 
A nie wiem, nie oskarża pan np. pani Rapaczyńskiej o to, że dostarcza argumentów panu Rywinowi poprzez potwierdzenie spotkania, faktu spotkania z panem Rywinem czy panu Zarębskiemu poprzez to, że pan Zarębski zeznał, że się spotkał z panem Rywinem. 
A obok stał Lew Rywin palący cygaro. 
A ono ma dla naszej sprawy bardzo ważne znaczenie, bo to jest tekst, który powstał, został zarejestrowany w momencie powstawania, i jeśli chodzi o Lwa Rywina, to są słowa wypowiedziane przez człowieka niemającego świadomości, że jest nagrywany. 
A osoby związane z tą sprawą, czyli pan Rywin, czyli pan Kwiatkowski, czyli pan Zarębski, czyli pan Czarzasty, czyli pani Jakubowska, wszystkie te billingi mamy. 
A ostatnie w takim razie pytanie dotyczące samego pana Lwa Rywin. 
A o inne firmy kierowane przez pana Rywina? 
A o to, że pojawiło się niebezpieczeństwo korupcji w całym tym procesie negocjacyjnym, to pan się nikogo nie dopytuje, nie pyta, nawet premiera, pomimo że widzi tam pan Rywina w kancelarii premiera. 
A, panie ministrze, kiedy pan słyszał od dziennikarzy, kiedy pan zapoznał się z tą notatką w tygodniku "Wprost", czy pomyślał pan, że sprawa ta ma związek właśnie z tym spotkaniem dwóch panów - pana Michnika i Rywina - wtedy w przedpokoju gabinetu premiera? 
A, panie ministrze, pan wie oczywiście, że u podstaw... że jednym z elementów towarzyszących aferze Rywina jest spekulacja pana Rywina w rozmowie z Michnikiem tudzież spekulacje innych świadków w tej sprawie, którzy zeznawali przed komisją i w prokuraturze, co do zamiarów powstawania jakiegoś dużego przedsięwzięcia w dziedzinie mediów, budowanego przez pana Czarzastego, pana Kwiatkowskiego, jakichś ich współpracowników. 
A pan Lew Rywin, wedle pańskiej wiedzy, poza tym spotkaniem - wedle pańskiej wiedzy, poza tym spotkaniem - mógł mieć jeszcze jakąkolwiek inną okoliczność, inny pretekst, poza tym spotkaniem, ażeby to nazwisko wymienić? 
A pan zna oświadczenie pana Rywina przed komisją? 
A podkreślam: istotne jest to, czy osoby, które wiedziały - a wiemy już, że określone osoby pełniące najwyższe funkcje publiczne w państwie wiedziały o tej sprawie - czy nie przeszkadzało im to się spotykać z panem Lwem Rywinem i utrzymywać, być może - ja nie twierdzę, że tak jest - zażyłych i serdecznych kontaktów. 
A podstawowym faktem dla mnie była oferta korupcyjna pana Rywina, rzekoma rola pana premiera, nazwisko pana Roberta Kwiatkowskiego, tak. 
A ponieważ wcześniej pan przewodniczący był uprzejmy postawić pewną hipotezę, że ja mogłem być odbiorcą tej notatki, jak zrozumiałem z pana słów, więc mogę powiedzieć tyle, że gdyby Lew Rywin chciał przysłać mi tą notatkę, to by ją przysłał, tak jak przysłał mi list, który otrzymałem w styczniu. 
A poza tym chciałbym podkreślić po raz kolejny, chociaż z przykrością to robię, że o tej sprawie, i to z dwóch źródeł, nawet ze wskazaniem na osobę, mówię to na odpowiedzialność pana Lwa Rywina, kto go przysłał, wiedział prezes Rady Ministrów. 
A poza tym chciałem mieć jasność w tej sprawie, ponieważ podczas posiedzenia komisji parę tygodni temu pojawiła się taka hipoteza badawcza, że to pan premier, zainteresowany ukryciem afery Rywina, tajną interwencją Adama Michnika spowodował zniknięcie tego passusu; więc pana odpowiedź złożona podczas zeznania, że nie interweniował pan u Adama Michnika i to były działania, których pan nie był świadom, a efekt tych działań zobaczył pan w numerze "Polityki", ma bardzo duże znaczenie. 
A po drugie, jest ustalenie pewnego stanu rzeczy, czyli tu są... który ma również dwa aspekty, a mianowicie ewentualnych motywów działania grupy politycznej, która wysyłała pana Lwa Rywina z propozycją korupcyjną do Agory, czy takie motywy w świetle dotychczasowej naszej wiedzy znajdują potwierdzenie w jakiejś rzeczywistości działań medialnych; to po pierwsze. 
A po drugie, ma wykazać, czy dochodziło do owego procesu zawłaszczania mediów publicznych przez określone ugrupowanie polityczne, czyli podporządkowania pewnej sfery działania mediów w ogóle w Polsce określonej formacji politycznej, ponieważ z taką propozycją i taki element zawierała właśnie korupcyjna propozycja pana Lwa Rywina. 
A po drugie, no, naprawdę nie rozumiem, dlaczego pan oskarża mnie o jakby dawanie argumentów i wspieranie linii obrony pana Rywina, do czego pan Rywin ma prawo jako podejrzany najpierw, a teraz oskarżony, ale to nie jest moja sprawa. 
A po wtóre, nie łączyłem tego, w żaden sposób nie łączyłem tego - znowu może z punktu widzenia wysokiej komisji to świadczy o mnie jak najgorzej - ale w ogóle nie łączyłem faktu przeniesienia posiedzenia Rady Ministrów ewentualnego z propozycją Lwa Rywina. 
A później następuje relacja idąca w kierunku opowiedzenia przebiegu całej sprawy spotkania z Rywinem oraz konfrontacji u pana premiera. 
A premier Miller dostaje na biurko empiryczny dowód podpisany przez Lwa Rywina, że oto w wyniku rozmowy z panią Rapaczyńską i z panem Michnikiem jemu proponuje się łapówkę w wysokości iluś tam milionów dolarów w zamian za ustawę. 
A proponuję panom, żebyśmy wrócili do sprawy Rywina i odeszli od tego wątku, który pan przewodniczący Lewandowski uruchomił, to znaczy od debaty o telewizji publicznej. 
A proszę mi powiedzieć, bo jakoś mnie to cały czas drąży, dlaczego pani nie odmówiła wprost panu Lwu Rywinowi? 
A proszę mi powiedzieć, czy pan rozmawiał z panem prezydentem na temat, w sprawie, która bulwersuje opinię publiczną dzisiaj w Polsce od dłuższego czasu, czyli samej afery Rywina. 
A proszę mi powiedzieć, panie redaktorze, czy w związku z tą rozmową wczoraj wieczorem, bo zapewne rozmawialiście szeroko na temat afery Rywina, pan redaktor Michnik sugerował panu jakieś nowe wątki śledztwa, których my, jako komisja, nie podjęliśmy? 
A proszę mi powiedzieć teraz, czy od momentu, kiedy pan zobaczył pana Lwa Rywina w tym korytarzu w okolicy toalety ... 
A proszę mi powiedzieć w takim razie z drugiej strony: Czy zna pan jakiś fakt, który uwiarygodniłby twierdzenie, że pan Rywin bał się akurat pana Michnika, a nie pana premiera? 
A proszę mi powiedzieć, znajomość z Lwem Rywinem określa pan jako znajomość dobrą, przyjacielską? 
A przecież to prezes Kwiatkowski de facto jest główną ofiarą, przy założeniu jego całkowitej niewinności, jest główną ofiarą tego, co zrobił pan Rywin. 
A przecież tym człowiekiem nie został pan Rywin 15 lipca ani też 27 grudnia. 
A przypomnę, że przedtem pani Rapaczyńska zeznała, że przedtem się widział z nią pan Rywin. 
A pytanie to nie jest takie bezpodstawne, ono wynika z treści zeznań składanych przez świadków, którzy właśnie w osobach związanych z tą gazetą i z panem redaktorem Barańskim upatrywali grupę osób, która mogła wysłać Lwa Rywina z propozycją korupcyjną do "Gazety". 
A sensem naszego funkcjonowania jest dokonanie sprawozdania, w którym zostaną postawione tezy, które zagadkę tzw. afery Rywina będą w stanie rozwikłać. 
A skądinąd to ciekawa i być może ważna informacja jest, skąd pan Lew Rywin o tym wiedział, że premier o tym wie. 
A skąd wówczas, w połowie października ub.r., w momencie rozmowy z premierem, który uznał sprawę za absurdalną, głupią, niezrozumiałą, zachowanie ze strony pana Rywina, można było przypuszczać, że przestępstwo zostało popełnione? 
A skoro właśnie wymieniłem już to nazwisko, to bardzo proszę panie przewodniczący, żeby był pan uprzejmy wpisać również i pana Lwa Rywina w kolejności, bo ja zgłaszałem kiedyś jako pierwszego i uważam, że to byłoby najlepsze rozstrzygnięcie. 
A taki pomysł, że pieniądze najpierw trafią do jego firmy, a potem do partii politycznej, jest pomysłem dziwacznym i sądzę, że gdyby nawet miało to cechy prawdopodobieństwa, to byłyby zasadnicze trudności z transferowaniem tych pieniędzy z firmy Lwa Rywina do partii politycznych. 
A także Adam Michnik mógł się przekonać, że to jest prawda, przy czym to jest jedno z takich przeżyć, które ja będę pamiętał do końca życia z powodu okoliczności, z powodu emocji, z powodu zachowania Lwa Rywina, który pod koniec tej rozmowy wyglądał na człowieka kompletnie rozbitego, znajdującego się w jakiejś atmosferze przedzawałowej, kompletnego stresu, człowieka, który po prostu nie wie, co się z nim dzieje. 
A ten harmonogram jest dlatego ważny, że ja mam bardzo istotne podejrzenie, że część świadków w sprawie tego, co tam się działo, zeznaje nieprawdę i że to są okoliczności, które są decydujące dla wyjaśnienia afery Rywina, wykazanie tego bądź nie - mówię panu otwarcie. 
A ten zresztą mam od dawna, a nie od sprawy Rywina. 
A teraz kręci w sprawie tzw. afery Rywina. 
A teraz, to może być przypadkowa zbieżność okoliczności, ale ja nie twierdzę, że to, że większość sejmowa odrzuciła tą ustawę, to to jest wynik działań Lwa Rywina. 
A te pogwarki 19 grudnia z szefem tej gazety na temat tego - jakby tu prawnie zakwalifikować postępowanie Rywina? 
A to, co mi przekazywał pan Rywin? 
A tu.. naprawdę, moje odejście to są, że tak powiem, bardzo osobiste rzeczy i nie mające zupełnie żadnego związku ze sprawą Rywina. 
A tym, którzy w nas uderzyli wtedy, przysyłając Lwa Rywina, im chodziło o władzę i pieniądze. 
A wiem to stąd, że kiedy się dowiedziałem, bodaj 23 lipca, o całym zdarzeniu z Rywinem, to już 24 mówiłem Rywinowi: no przecież tyś poszedł z czymś, co już jest załatwione, a on mówił, że: nie wiedziałem, że to jest załatwione. 
A więc może dlatego z tych kontaktów, które miałem z Lwem Rywinem, mogło wynikać jedno: Solorz to nie jest miękki facet, którego można oszukać, który pójdzie na układ, który powie: proszę bardzo, da łapówkę albo pójdzie na inne układy. 
A więc na pytanie dziennikarki, pani redaktor pan premier Leszek Miller odpowiada: "I w tym oświadczeniu pan Rywin mówi prawdę, kiedy twierdzi, że nie miał podstaw, aby osobę pana Leszka Millera przywołać w tej sprawie. 
A więc odpowiedź pana Lwa Rywina, wedle tego, co pan przedstawił przed komisją, dotyczy tego, że pan go, po pierwsze, nie wysłał i nie działał w pana imieniu, po drugie, że nie miał powodów i nie był inspirowany, aby działać w pańskim imieniu. 
A więc w tym wywiadzie nie mówi pani nic na temat prowokacji politycznej, tylko że mamy do czynienia ze sprawą, w której Lew Rywin czy ludzie, którzy wysłali go do Agory, chcą po prostu na tym zarobić określone pieniądze. 
A w tym, co pan przewodniczący cytuje, jest... brzmi to tak w tej moje wypowiedzi: "Ja nie znałem zapisu nagrania rozmowy Michnika z Rywinem w momencie udzielania wywiadu dla >>Gazety Wyborczej<<". 
A zatem ludzie, którzy chcieli wziąć pieniądze za... łapówkę, mogli sądzić nadal, że odbywają się rozmowy na temat tego, jak ma wyglądać to co obiecał Rywin. 
A zmiana to jest, z mojego punktu widzenia, zasadnicza, bowiem z panem Andrzejem Zarębskim znamy się od 1996 r., kiedy rozpocząłem pracę w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, ale nikt pracujący w branży medialnej nie uwierzy, że mogliśmy razem stać za jakąkolwiek składaną przez pana Lwa Rywina propozycją. 
A z drugiej strony Adam Michnik się przestraszył - znaczy "przestraszył się" to może nie jest właściwe słowo - efektu sprawy ujawnienia sprawy Rywina, politycznego efektu, i nie chciał kontynuować już, zniknął motyw tego konfliktu z panem premierem. 
A z panem Rywinem, no, wie pan, ja nie miałem ani okazji, ani możliwości, myślę, że nie ma pan o to do mnie pretensji, żeby z panem Rywinem szczerze na temat, że tak powiem, tego co się naprawdę wydarzyło w lipcu, porozmawiać. 
A że nie jestem w tym odosobniony, świadczy fakt, że w zeznaniach wielu świadków stających przed komisją, te okoliczności były podnoszone, pojawiały się właśnie jako analogiczne do zarzutów, czy pewnych sposobów działania, które ujawniły się w sprawie afery Rywina. 
Badając inne sprawy, niewątpliwie będziemy się oddalali od wyjaśnienia sprawy Rywina. 
Bardzo bym prosił, żeby pan przewodniczący już nie komentował tej sytuacji, tylko pytał o prawdę materialną związaną ze sprawą Rywina. 
Bardzo ciekawe pytanie zadane, ona odpowiada negatywnie, ale dodaje, ale jednocześnie wprowadza wątek: &quot;Pamiętam, że kontaktowała się z panem Rywinem pani prezes Rapaczyńska&quot;. 
Bardzo precyzyjnie można spotkanie pani prezes Rapaczyńskiej z Lwem Rywinem odtworzyć po billingach Lwa Rywina, bo Lew Rywin, wychodząc, zostawił telefon u kierowcy i od momentu - a bardzo często dzwoni - i od kiedy komórka Lwa Rywina, bo są tylko telefony przychodzące, a nie ma wychodzących, bo kierowca Lwa Rywina nie dzwoni z jego komórki, to można dosyć precyzyjnie, z dokładnością do 2-3 minut, czas nieobecności w samochodzie Lwa Rywina odtworzyć. 
Bardzo proszę, czy pani prezes mogłaby skomentować te wypowiedzi Lwa Rywina i bardzo szczegółowo przedstawić znajomość swoją z Lwem Rywinem. 
Bardzo proszę o zamknięcie już dyskusji w tej części, ponieważ pan poseł Ziobro tak się przyzwyczaił do codziennych występów w telewizji w czasie tzw. afery Rywina, (Oklaski) że teraz nie może się bez nich obyć, ale to jest naprawdę zbędne. (Wesołość na sali, oklaski) 
Bardzo proszę pana Lwa Rywina i pełnomocników o dopełnienie też tych czynności dotyczących rozpoczętego wczoraj pana przesłuchania. 
Bardzo proszę, panie pośle, będę konsekwentnie uchylał pańskie pytania dotyczące innych spraw niż Rywina. 
Bardzo proszę państwa ekspertów, żeby członkom komisji objaśnili, dlaczego od pana Lwa Rywina nie odbieramy przyrzeczenia. 
Batalia o nowelizację ustawy o radiofonii i telewizji nie zaczęła się wraz z pójściem pana Rywina do pana Michnika. 
Bezpośrednimi przyczynami tego wniosku są utrata stałej większości sejmowej oraz konsekwencje afery Rywina. 
Bezpośrednio po zakończeniu tej rozmowy, o 13.19, czyli można zakładać, że to jest odłączenie i ponowne włączenie telefonu komórkowego, Robert Kwiatkowski dzwoni do Lwa Rywina i z nim rozmawia kilka minut. 
Bez wątpienia, gdyby dotarła do mnie z innych źródeł informacja, że w sprawie związanej z Lwem Rywinem pojawiło się moje nazwisko, to bez wątpienia bym dzwonił i szukał kontaktu z Adamem Michnikiem. 
Będąc oczywiście uczestnikiem kapitałowym w spółce, w której pan Rywin jest również uczestnikiem kapitałowym, i następnie wychodząc z tej spółki, jakieś tam relacje pośrednie były, natomiast nie wiem o żadnych wspólnych interesach ani przedsięwzięciach między Agorą a panem Lwem Rywinem. 
Będę dociekał siłami zespołu redakcyjnego, dlaczego Rywin to zrobił, co się za tym kryje, czy to jest jakaś prowokacja, czy coś innego. 
Biorę tu pod uwagę doświadczenia i meandry całej dotychczasowej historii ustawy, łącznie ze sprawą Rywina itd. 
Bowiem pan Robert Kwiatkowski, stwierdzając, iż taki kompromis miał miejsce i to już na przestrzeni 10 lipca, wysnuł wniosek, że w związku z tym stawianie mu, iż stoi za propozycją pana Lwa Rywina jest absurdalne. 
Bo Adam Michnik mnie zapewniał, że moje nazwisko nie zostało wymienione w kontekście inspiratora afery łapówkarskiej, tylko zostałem wymieniony jako osoba, z którą pan Lew Rywin rozmawiał o ustawie. 
Bo były to z grubsza trzy hipotezy: to była hipoteza mitomanii pana Lwa Rywina i tego, że sam sobie całą historię wymyślił, to była hipoteza związana grupą trzymającą władzę, to była w końcu hipoteza związana z tym mianowicie, że ktoś, w imię jakichś celów próbuje skompromitować Agorę i &quot;Gazetę Wyborczą&quot;. 
Bo były trzy takie notatki wręczone Lwu Rywinowi, jak się okazuje z dokumentów z prokuratury. 
Bo bym musiał się Rywina zapytać o to, potem jeszcze bym musiał się zapytać o kilka innych potencjalnych problemów, które ma mój przyjaciel Kwiatkowski. 
Bo chcę powiedzieć, że w trakcie tutaj przesłuchań przed komisją pan prezes Niemczycki stwierdził, że Canal+ przynosił mu straty, że się chciał szybko wycofać i przejął tą firmę Lew Rywin, między innymi. 
Bo co tu dużo mówić, wśród elit biznesowych, medialnych, politycznych, kulturalnych... tak, Lew Rywin to jest człowiek z elity, i ta elita milcząco tolerowała, przyzwalała, by on tak mógł funkcjonować. 
Bo fakt odbycia tej rozmowy jest poza podej... w bardzo wiarygodny sposób świadczy o tym, kiedy Lew Rywin już wyszedł z &quot;Gazety Wyborczej&quot;, ale moim zdaniem świadek Leszek Miller w tej sprawie nam nie pomoże. 
Bo gdybym tego nie uczynił, narażałbym się na to, że Lew Rywin zostanie uprzedzony i że moment zaskoczenia, kiedy zobaczył Adama Michnika oko w oko... tego momentu zaskoczenia nie będzie, co więcej, będzie miał czas, żeby przygotować się do owej konfrontacji. 
Bo gdyby została upowszechniona ta wiedza, to nie doszłoby do kolejnej wizyty Lwa Rywina w Agorze, bo w konwencji, w hipotezie tego blefu Lew Rywin i ewentualny jakiś jego towarzysz pomysłu blefowego by zostali przecież ostrzeżeni i byliby wprowadzeni w stan alertu. 
Bo jak się wymienia Kwiatkowskiego i Zarębskiego, to rzeczywiście teza, którą tutaj prezentuje pan Lew Rywin, że on usiłował odpowiedzieć na pytanie, kto z kim rozmawiał w sprawie nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji... no tak, to jest to prawdopodobne, to jest logiczne. 
Bo jak wiemy, no, pan Lew Rywin nie za bardzo się orientował w detalach ustawy, w szczegółach. 
Bo ja, jak rozumiem z tego, Lew Rywin nie przyznał się Robertowi, że składał ofertę korupcyjną Michnikowi, że mówił, że sprawa dotyczyła dyskusji na temat sprzedaży Heritage. 
Bo ja mówiłem, że Lew Rywin nie użył nazwiska premiera, a tu się okazuje, że użył jednak. 
Bo ja nie rozumiem pojęcia: blef biznesowy, bo nie mam żadnego doświadczenia biznesowego, w związku z tym też nie rozumiem wyjaśnienia Rywina skierowanego do pana. 
Bo ja nie wiem, czy pani prezes Wanda Rapaczyńska to zeznawała przed komisją czy nie, ale pamiętam dokładnie, że w rozmowie ze mną, w tej pierwszej, powiedziała mi pani prezes, że pan Lew Rywin jej powiedział, że z panem premierem był na rybach, że ta rozmowa miała miejsce na rybach. 
Bo ja powiedziałem, że było otwarcie budynku, było wręczanie nagród Nike, bardzo możliwe, że pan Lew Rywin na którejś z tych imprez był. 
Bo ja pytałem o sytuację, w której Lew Rywin straciłby zaufanie do dobrych przewodników do premiera i szukał przewodnika do premiera, który by uznawał za niekonwencjonalny, no zupełnie inny, z zupełnie innej bajki. 
Bo ja rozumiem, gdybyście państwo wykluczali związek pomiędzy tego rodzaju zdarzeniem, że Lew Rywin 15 lipca zeszłego roku przychodzi, proponuje łapówkę, powołując się na rząd, czy domaga się łapówki w zamian za sprzedaż Pałacu Kultury, czy jakiegoś tam obiektu, a który w żaden sposób nie wiąże się z procesem legislacyjnym. 
Bo jestem przekonany, że my tym pokazem 26 czerwca na Chełmskiej będziemy się jeszcze zajmowali - to jest związane bardzo ściśle i mocno z kontaktami Lwa Rywina ze światem polityki. 
Bo, jeszcze raz, że tak powiem, mówię, że ja nie uważam za wymysł i abstrakt okoliczności powołania się Rywina przy dalszych jego zachowaniach, że on jest emisariuszem określonej grupy ludzi, która dzierży władzę. 
Bo jeśli chodzi o tzw. aferę Rywina, my nie byliśmy bezczynni. 
Bo jeśli ja go informuję o tym, że red. Michnik mi się zwierzył, że ma zamiar poinformować o sprawie swoją redakcję, a Rywin na to reaguje, prawda, że: czy on ma sobie w łeb palnąć, że on jest gotów jechać i klękać, no to ja poczułem się mocno zdziwiony. 
Bo jeśli ma się zdokumentowany bardzo dokładnie sam fakt przyjścia Rywina z propozycją korupcyjną i jeśli ma się świadka tego panią Rapaczyńską, która wysłuchała propozycji, świadka pana Niemczyckiego, ma się Michnika, który ponowną rozmowę odbył, ma się taśmę, a nawet - jak się okazało - dwa nagrania równoległe... 
Bo jeśli na przykład przypuścimy, zupełnie abstrakcyjnie, że Rywin robił jakieś interesy wspaniałe z premierem lub jego otoczeniem, z SLD lub kimkolwiek, to to nie jest żaden... 
Bo jeśli porównać te dwie sytuacje: próbę sprawdzenia przez "Gazetę Wyborczą" i przez Lwa Rywina, to widać zasadniczo różną determinację z pana strony. 
Bo jeśli tak, jeśli ta rewolucyjna zmiana w projekcie, zmiana bez której by w ogóle nie mogło być propozycji Lwa Rywina, nastąpiła już 1 lipca, to czy pani pamięta sytuację, w której pani minister Jakubowska wycofała się z tej zmiany i podyktowała pani inny kształt tego zapisu, czy tylko możemy poprzestać na analizie dokumentu? 
Bo jeśli zachodzą, to jest to ważna okoliczność rzutująca na pewne motywacje i procesy działania osób, które mogły wysyłać pana Lwa Rywina z ową propozycją o charakterze korupcyjnym. 
Bo jeżeli pan odpowiada na określone pytanie, to z tego pytania miało wynikać, czy pan miał być, zdaniem Lwa Rywina, osobą wysyłającą go z propozycją korupcyjną do "Gazety Wyborczej", czy też pan, tak jak to przedstawia pan, odwołując się do Lwa Rywina, bo to jest inna wersja tych konfrontacji, jedynie miał być powoływany jako osoba, która konsultowała z Lwem Rywinem zagadnienia związane z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. 
Bo jeżeli Rywin prosi o 17,5 mln dolarów, to jest wszystko jasne, człowiek chce za to mieć pieniądze. 
Bo jeżeli rzeczywiście, opierając się na zeznaniach redaktora Michnika, będziemy chcieli zapraszać 300 osób, taka suma padała, czy ok. 300 osób, którym gdzieś tam przy okazji w dwóch słowach poinformował o sprawie afery Rywina, no to doprawdy, a te osoby będą się ujawniać zapewne i z czasem, to doprawdy komisja musiałaby zaprojektować czas swojej pracy na najbliższe 10 lat co najmniej; by być bardziej tu optymistycznym od pana przewodniczącego. 
Bo moim zdaniem, nie powinniśmy wzywać przed komisję osoby pośrednio uwikłane w sprawę Rywina przez bezpośrednich uczestników tej sprawy, bądź poszkodowanych, bądź autorów tej sprawy. 
Bo my mamy zeznania prezydenta w prokuraturze i zeznania premiera, rozmowy premiera z prezydentem na temat sprawy Rywina 22 lipca, nie było. 
Bo na przykład w styczniu w czasie pierwszego zeznania w prokuraturze zapomniał pan powiedzieć, albo nie pamiętał pan o obecności na Mazurach u Lwa Rywina, a po jakimś czasie pan to sobie przypomniał, tak że... 
Bo na to, żeby zostać prezesem Polsatu u pana Solorza, w mojej ocenie wówczas, a i dzisiaj pan Rywin nie miał szans. 
Bo nie możemy bez pewnego kontekstu oceniać sprawy Rywina i sposobu zachowania organów państwa na informacje, które docierają m.in. do opinii publicznej, za sprawą mediów właśnie, o patologiach czy też o możliwych, bo ja nie wiem, czy to są informacje sprawdzone, korupcyjnych zjawiskach. 
Bo odnoszę wrażenie, że pan nie skończy dzisiaj pytania w sprawie Rywina. 
Bo od tego czasu usłyszeliśmy, że, po pierwsze, czego ja nie wiedziałem, ustawa dotyczy także innych kwestii niż prawo do posiadania dwojakiego rodzaju środków przekazu, że również podziału pieniędzy pomiędzy telewizjami, wreszcie też usłyszeliśmy, że Rywin mówił o tym, że rzecz jeszcze... że ten kompromis to mało, bo to może się wszystko zmienić w Sejmie, czyli "zostać uwalone w Sejmie". 
Bo oto jesteśmy przecież w sytuacji takiej, że od afery Rywina, która właśnie to wszystko ujawnia, to jeszcze trwa i powiedzenie "grupa trzymająca władzę" to jest właśnie to. 
Bo o ile pamiętam, pan zapoznał się ze stenogramem rozmowy pana Adama Michnika z panem Rywinem i notatką? 
Bo pani taką uwagę rzuciła w toku przesłuchania pana posła Rydzonia, że związek ludzi piszących ustawę z Lwem Rywinem przestał być dla pani czytelny w tej chwili. 
Bo pan Rywin nie ma żadnych możliwości weryfikacji, kontroli tego procesu. 
Bo pan także i wczoraj zeznał, że najistotniejszą częścią propozycji Rywina było zagwarantowane przejęcia przez Agorę Polsatu i postawienie na czele tej telewizji Rywina. 
Bo pan tu mówił o szantażu, mówił pan o prowokacji, natomiast Wanda Rapaczyńska mówiła generalnie przede wszystkim o tym, że Rywin przyszedł po pieniądze. 
Bo pierwsze moje pytanie do Adama Michnika było takie, czy Lew Rywin wskazał na mnie jako na osobę, która inspirowała aferę o charakterze korupcyjnym. 
Bo prawdopodobnie my naszymi dziennikarskimi metodami nie zdołamy ustalić, kto Rywina wysłał, bo to może powiedzieć albo Rywin, albo ci, którzy wysłali, ale potrafimy, a panowie posłowie nieporównanie sprawniej i bardziej kompetentnie, ocenić, kto dziś tę sprawę gmatwa. 
Bo prezydent opowiadał, jak on wrócił, jak on siedział, prawda, na chyba korcie tenisowym, jak doszedł do niego pan Rywin, jak mu dał, włożył do kieszeni czy dał taką notatkę, jak on wrócił do hotelu, jak on to przeczytał. 
Bo przed tym dwudziestym drugim uczestniczyłem w nieoficjalnym pokazie filmu "Pianista", też z udziałem Romana Polańskiego i pana Lwa Rywina. 
Bo publikacja tekstu, ujawnienie afery Rywina nie zależy i nie zależało nigdy od woli, bądź jej braku, premiera Rzeczypospolitej, tylko od woli &quot;Gazety Wyborczej&quot;. 
Bo rozumiem, że jeżeli wspólnie przyszliście na spotkanie z panem Lwem Rywinem, aby włączył się w prace, i uznał pan, że nie jest to możliwe, no to z całą pewnością później także i rozmawialiście. 
Bo rozumiem, że to jest zakup usług tutaj od Rywina za kwotę 17,5 mln zł? 
Bo rozumiem, że w czasie tej rozmowy pan Lew Rywin z panią prezes wymieniał dwa nazwiska: po pierwsze, premiera Leszka Millera i po drugie, w sensie negatywnym, pana Czarzastego. 
Bo Rywin pani o tym powiedział piętnastego, tak? 
Bo skoro Lew Rywin zaczął mówić na tematy tak istotne i tak precyzyjnie, i tak wiele mówił, dlaczego ta rozmowa tak szybko się skończyła? 
Bo skoro zgadza się pan, że zwrócenie uwagi przez Lwa Rywina na ów czynnik przyszły i niepewny co do możliwości zmian ustawy czy projektu ustawy w trakcie prac legislacyjnych nadaje pewnej racjonalności propozycji Lwa Rywina, to czy zgodzi się pan z twierdzeniem, że obietnica kompromisu nie jest tożsama z kompromisem, zawartym kompromisem? 
Bo sprawa Rywina była powszechnie omawiana już w kręgach... 
Bo taka miała być rola bodaj - z tej notatki wynika - pana Lwa Rywina, który miał, jak pani wskazywała, mieć pieczę nad interesami premiera czy też interesami obozu rządzącego SLD. 
Bo tak: ja się dowiaduję jedenastego, że jest doradcą premiera, Michnika nie ma, ja w to nie wątpię, nie weryfikuję - ja wczoraj o tym mówiłam, że w ogóle nie uczyniłam żadnego wysiłku, żeby zweryfikować tezę - potem jest weekend, potem przychodzi w poniedziałek przed południem Rywin; dopiero wtedy ja rozmawiam z Adamem Michnikiem. 
Bo to, co pan Lew Rywin powiedział pani Wandzie Rapaczyńskiej, a znalazło się w jej notatce i co później znalazło się również w nagraniu... jest powiedziane, że jeżeli wy się nie zgodzicie na te warunki, to tak czy owak to zostanie uwalone w Sejmie i w Senacie. 
Bo to jak komisja sprawiedliwości wezwała prokuratorów, przepytała i okazało się, że stan wiedzy po tym posiedzeniu na temat sprawy Rywina i działań podejmowanych przez prokuraturę jest podobny jak przed tym posiedzeniem, to w naszym... i nic się nie wydarzyło poza kilkoma mile spędzonymi godzinami przez kilkadziesiąt osób, to w naszym przypadku coś się jednak wydarzy, to znaczy prokuratorzy prowadzący sprawę zostaną wyłączeni, będą musieli być użyci nowi prokuratorzy, muszą się zapoznać z materiałami itd. itd. 
Bo to my nie jesteśmy z tego gatunku ludzi, którzy nie nagrywają kolesi; bo pan Lew Rywin przestał być moim kolegą w momencie, kiedy złożył tą propozycję korupcyjną. 
Bo to nie jest tak, że w lipcu jest tylko i wyłącznie sprawa Rywina. 
Bo to nie trzeba mówić, że to tylko i wyłącznie dla pana Lwa Rywina, tylko tak samo dla tego belgijskiego udziałowca, jaki był model finansowy, który mógłby pokazywać, że to jest opłacalna inwestycja, czy też nie. 
Bo to wszystko, co opowiadam, trwało może 15, może 20 minut, natomiast w ciągu dalszym pan Lew Rywin opowiadał o swoich planach zrobienia z Andrzejem Wajdą filmu na temat Katynia. 
Bo to, że Lew Rywin przyszedł do pana, żeby zapytać o adwokatów sprawy, której nie było, która mogła być uruchomiona wraz z momentem publikacji tekstu, czyli w końcu grudnia, to zupełnie nieprzekonywujący powód spotkania. 
Bo tutaj w zeznaniach przejawiają się różne informacje, kto formułował listę, i pani tłumaczyła nam, jak to możliwe, że pan Lew Rywin wszedł jako przedstawiciel Canal+ na to spotkanie. 
Bo wedle mojej wiedzy ani ja, ani pozostałe osoby zasiadające w komisji, także w Sojuszu Lewicy Demokratycznej, ale mówię tu o wszystkich członkach, nie mają ze sprawą Rywina nic wspólnego. 
Bo wydawało mi się, że pan powiedział, że Lew Rywin zrelacjonował panu tak treść tej propozycji, jak to potem spisała pani Wanda Rapaczyńska. 
Bo, wysoka komisjo, gdyby Adam Michnik nie nagrał tej oferty, gdyby Wanda Rapaczyńska albo Adam Michnik zrobili to, co kilkakrotnie im pan Lew Rywin proponował, czyli zaczęli jakoś rozmawiać, coś mu zapisali, dali mu jakąś karteczkę, jakiś dowód, to wtedy bylibyśmy zakładnikami grupy dzierżącej władzę, która jak mówił pan Lew Rywin - i ja tu głęboko mu wierzę - tutaj go przysłała, ponieważ wtedy bylibyśmy tymi, którzy zaczęli rozmawiać o korupcji, czyli bardzo łatwo byłoby nas szantażować. 
Bo w jakiej sprawie byli u pana Rywin i Michnik, to przed chwilą rozmawialiśmy, byli umówieni, a w jakiej sprawie przybyła minister Jakubowska i minister Dąbrowski? 
Bo w tej konkretnej sprawie, z którą przyszedł pan Lew Rywin, mamy do czynienia z sytuacją, próbą uwłaszczenia telewizji niekomercyjnej... 
Bo zjawia się Lew Rywin i składa tę propozycję zrelacjonowaną w notatce. 
Bo z pana opisu sytuacji wynika, że premier dał Lwu Rywinowi ksero notatki. 
Bo z tej perspektywy np. dość dokładnie, pod tym kątem, już dla mego samego, własnego zainteresowania sprawą, próbowałem odtworzyć np. przebieg samej premiery 5 września - ja nie prowadziłem żadnych rozmów z panem Rywinem, ale obok siebie przebywaliśmy np. przy powitaniu gości, no, kilkanaście minut - ja nie odnotowałem w zachowaniu niczego absolutnie szczególnego, co by mogło wzbudzić moje wątpliwości. 
Brak odpowiedzi pana red. Michnika i jednoczesne zadawanie pytań przez komisję, a następnie udzielanie odpowiedzi przez pana prezesa Lwa Rywina spowoduje uniemożliwienie jakiejkolwiek obrony pana prezesa Rywina. 
Brak zewnętrznej kontroli nad sposobem funkcjonowania prokuratury może prowadzić do tak niepokojących, bulwersujących działań, które miały miejsce w sprawach dotyczących zatrzymania i usiłowania aresztowania Andrzeja Modrzejewskiego, byłego prezesa spółki Orlen, Jacka Kalasa, inspektora NIK, uchylenie aresztu Pinejry, realizacji zatrzymania i aresztowania w sprawie zabójstwa komendanta Policji Marka Papały, afery Lwa Rywina czy w końcu uwolnienia od kary byłego likwidatora majątku SdRP przewidywanego, pomimo zawisłego w sądzie oskarżenia, na stanowisko wiceministra sprawiedliwości. 
Brałem w tym sensie aktywny udział w tej rozmowie, że ta opowieść pana redaktora Michnika była dosyć chaotyczna, to znaczy, pozbawiona, no, pewnych jak gdyby... z pewnymi lukami, które po prostu głównie dotyczyły rozmowy z Rywinem, o której... on mi przecież, jak wspomniałem, nie dał do odsłuchania taśmy, która później została dopiero opublikowana, tylko ją omawiał. 
Brukseli i USA, aby zdjąć z porządku obrad ustawę zabezpieczającą istnienie polskiej telewizji publicznej, wycofanie tej ustawy przez marszałka Borowskiego i podrzucenie Sejmowi 7 listopada 2003 r. tego antypolskiego projektu ustawy, druk nr 2213, który stawia tak zwaną aferę Rywina w zupełnie innym świetle. 
Brzmi on tak: "Rywin musiał wiedzieć tyle różnych rzeczy o premierze lub bliskich mu ludziach, że przypuszczał, iż premier nie odważy się zaprzeczyć jego wiarygodności, gdy on pojawił się u Michnika, proponując wielką łapówkę". 
Brzmi to tak: &quot;Jesienią ubiegłego roku znałem tą historię pt. >>Przychodzi Agora do Rywina<<&quot;. 
Być może pan Lew Rywin miał na myśli przekazanie tych pieniędzy na swoją własną produkcję. 
Być może pan Rywin mnie o takie rzeczy pytał, nie przypominam sobie. 
Być może pan Rywin szukał jakiegoś wyjaśnienia dla swojego zachowania, wskazując, no, z kim on w ogóle na temat tej ustawy rozmawiał; to mogę odczytać także i z listu, który pan Rywin skierował na moje ręce, a który miałem okazję odczytywać w dniu wczorajszym. 
Być może są to pewne przemyślenia Lwa Rywina, co by było, gdyby na przykład Polsat dopuścił Agorę jako udziałowca Polsatu. 
Być może spotkanie, na które powoływał się pan Rywin w rozmowie ze mną 11, po spotkaniu u ministra kultury, było tym spotkaniem, które pan Lew Rywin odbył z panią Wandą Rapaczyński przed spotkaniem z ministrem kultury. 
Być może to się w ogóle nie wiąże z tzw. aferą Rywina. 
Być może z udziałem nie tylko Lwa Rywina, ale tak samo Francuzów. 
Być może że ja go widziałem przedtem, natomiast rozmowa na temat afery Rywina, na temat taśmy odbyła się, myślę, że w pierwszych dniach września. 
Byliście w jakimś kontakcie, te rozmowy pana do Rywina dowodnie o tym świadczą. 
Byliśmy z żoną na Mazurach u państwa Rywinów dwukrotnie. 
Była nasza rozmowa próbą odreagowania po tym, co miało miejsce w czasie spotkania z Lwem Rywinem. 
Była sytuacja trudna do takiego stopnia, znaczy do tego stopnia - tu znowu powołuję się na pana Lwa Rywina - pan Lew Rywin mówił mi, że kilka razy właśnie te delegacje, które przyjeżdżały z Francji, nosiły się z zamiarem zamknięcia tej operacji w Polsce. 
Była to okoliczność dla mnie też wygodna, jak załatwiałem usługi w czasie realizacji tego serialu "In Solidarity", i Andrzej Drawicz nie musiał mnie przedstawiać Lwu Rywinowi, bo już go znałem, ale prosił Lwa Rywina o to, żeby z sympatią potraktował ten projekt, co on uczynił, zrealizował. 
Była wersja, że on przyszedł z obietnicą jakąś, ale myśmy w tę obietnicę nie wierzyli od początku i myśmy w ogóle ani przez moment nie brali pod uwagę, że można jakkolwiek z Rywinem się układać. 
Była wymiana zdań, taka zupełnie robocza, Rywin mówi: "No, ja tam im też zacząłem doradzać w sprawie tej ustawy". 
Byłbym zobowiązany, gdyby pan zadawał te pytania w sposób wskazujący na związek tej sprawy z tzw. aferą Rywina. 
Byłbym zobowiązany za objaśnienie jaki jest związek tego incydentu na imieninach Andrzeja Zarębskiego z udziałem Macieja Kosińskiego ze sprawą Rywina. 
Byłem w tej sprawie, m.in. w tej sprawie też byłem zaproszony w tym czasie przez gen. Dukaczewskiego, więc po prostu ja miałem swoje wątki poza sprawą Rywina, którą traktuję jako sprawę nie moją, a innego pisma, "Gazety Wyborczej". 
Byłem zaszokowany tym wydarzeniem i mówiłem, powołując się na swoje doświadczenie w kontaktach z panem Rywinem, że przecież myśmy rozmawiali o ustawie i ja mogę to potwierdzić. 
Byłem za blisko, bo zbyt często się z panem Rywinem spotykałem, jak na, tak powiem, dzisiejszą ocenę, bo byłem u pana Rywina na Mazurach, bo spotkałem się z nim 11 i wysłuchałem tego, co miał mi do powiedzenia. 
Byłem zresztą wówczas, nie ukrywam, nieco zdziwiony, że Agora tak bezpośrednio współdziała w tym zakresie z panem Rywinem i że to pan Niemczycki został umandatowiony jakby do nadania w imieniu Cyfry+ ostatecznego kształtu projektom naszych umów. 
Byłoby niedobrze, gdybyśmy nasze działania dowodowe planowali tak, żeby one nakładały się na proces Lwa Rywina. 
Było już wiele w tym Sejmie projektów ustaw trudnych i kontrowersyjnych, ocenianych jako ustawy korupcjogenne i była ustawa o radiofonii i telewizji, która zrodziła aferę Rywina. 
Było oczywiste, że Lew Rywin wycofał się. 
Było parę dni pod sam koniec mojego jeszcze pobytu w Warszawie, kiedy już był taki amok po wizycie Rywina, że moje kontakty z innymi mediami jakby już przygasły na parę dni - wtorek, środa. 
Było powiedziane, że jeszcze większe pieniądze niż przy Rywinie. 
Było to czysto przypadkowe spotkanie, ja po prostu wychodziłem z toalety i wpadłem na korytarzu na pana Lwa Rywina. 
Było to w dniach 20-21 lipca 2002 r., a więc po terminie, o którym pisze "Gazeta Wyborcza", że pan Rywin odbył z kimś rozmowę na rybach". 
Było to w dniach 20-21 VII 2002 r., a więc po terminie, o którym pisze >>Gazeta Wyborcza<<, że pan Rywin odbył z kimś >>rozmowę na rybach<<. 
Było wiadome, że Lew Rywin spotka prezydenta 28 lipca. 
Były także kontakty prywatne, obejmujące mój pobyt na Mazurach, mój i mojej żony, na zaproszenie państwa Rywinów, w ich domu w dniach 19-21 lipca. 
Był to jedyny list, jaki dostałem od pana Lwa Rywina. 
Był tutaj tydzień temu Lew Rywin u nas przesłuchiwany, w sobotę, i używał pięknej polszczyzny, a nie języka knajackiego, bełkotliwego, łamanego. 
Był wydrukowany, chodziło mi głównie o to, żeby pojawiło się nazwisko Lwa Rywina jako autora. 
Był zdania, że mieliśmy do czynienia z indywidualną mitomanią Lwa Rywina, w związku z tym nie warto w ogóle się tym zajmować. 
By móc jeszcze ją raz w spokoju przeczytać, zrobiłem z tej notatki, za zgodą Adama Michnika, kopię, którą potem zwróciłem mu w czasie spotkania w moim biurze w dniu 22 lipca 2002 r., podczas konfrontacji z Lwem Rywinem. 
Cała konstrukcja, wielce szanowny panie pośle, rozmowy z Lwem Rywinem to nie były negocjacje żadne. 
Cała sekwencja zdarzeń, które następują potem, ma charakter wtórny, bo to pan Rywin mnie o tym powiedział, i nie wiązał tego z żadnymi warunkami i żadnymi okolicznościami. 
Całe to rozumowanie, cały ten fragment tekstu "Rywinówek" jest poświęcony wyrażeniu opinii mojej, że wszyscy uczestnicy stracili na nieogłoszeniu o sprawie od razu. 
Całość zapisu rozmowy pomiędzy panem Michnikiem i panem Rywinem poznałem dopiero z Internetu. 
Cały problem afery Rywina, moim zdaniem, w tej chwili polega na tym, że nie ma faktów, tylko są hipotezy i artykuły prasowe. 
Canal+ jako firma ani pan Lew Rywin jako prezes jej rady nadzorczej nie uczestniczyli w pracach mediów prywatnych dotyczących ustawy, nie byli członkami koalicji mediów prywatnych. 
Celem komisji jest zbadanie, po pierwsze, okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" w artykule z dnia 27 grudnia 2002 r. i w innych mediach. 
Celem niektórych z tych działań ma być rzekomo chęć wykrycia źródeł przecieków do mediów w związku z głośnymi ostatnio aferami, przede wszystkim tzw. aferą Rywina i tzw. aferą starachowicką. 
Cele tej grupy zdefiniował Rywin, więc albo miały się pojawić pieniądze, które by coś tam umożliwiły, albo celem było osłabienie firmy, która już na rynku mocno zaistniała, po to, żeby wywalczyć przestrzeń dla zaistnienia innej firmy, ale tak, przyglądając się tym dokumentom z lipca ub. r., tak to odczytuję, jeżeli oczywiście prawdziwe jest to, że istnieje ta grupa. 
Chcę mimo wszystko się odnieść, nie czuję się w tym okresie, w szczególności w okresie tego roku... przepraszam, ubiegłego roku 2002, osobą o jakichś szczególnie żywych kontaktach z panem Rywinem, absolutnie nie. 
Chcę na to odpowiedzieć, że nie, że ja uważam, że jeśli nieprawdą było, że premier wysłał Rywina do Agory, że jeśli uzyskanie tak kolosalnej łapówki za rzecz w jakimś stopniu załatwianą w systemie pozakorupcyjnym nie miało żadnych szans realizacji, no to także wtórny problem, czy gdyby on wziął łapówkę, uzyskał swoje cele, a nie mógł załatwić zmiany treści ustawy w Sejmie czy w stadium przygotowawczym, jest jakby no bezprzedmiotowy. 
Chcę państwu przypomnieć, że panu Rywinowi zawierzyli i przyjęli go jako producenta swoich filmów tacy wielcy światowego kina jak Spielberg, Polański czy Wajda. 
Chcę poinformować, że w parę dni po tym, w czasie któregoś spotkania, tak jak już mówiłem, pan prezydent sam mnie zapytał, czy wiem, z czym przyszedł Lew Rywin do Adama Michnika. 
Chcę przypomnieć łaskawie, znaczy chcę przypomnieć panu marszałkowi i prosząc o łaskawe wysłuchanie także i tego faktu, że mianowicie zarówno pan prezydent jak i jego minister zeznali - mówię o panu ministrze Szymczysze - że istniały jakieś tajemnicze przeszkody z powodu których prezydent Rzeczypospolitej nie mógł podzielić się, nie mógł podzielić się z prokuraturą pozyskanymi informacjami o aferze Rywina, od samego Lwa Rywina. 
Chcę rozpocząć od następującego przypomnienia i stwierdzenia, że ja swoje stanowisko w sprawie tzw. sprawy Lwa Rywina już na początku, tuż po artykule w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;, przedstawiłem na łamach dziennika &quot;Rzeczpospolita&quot; i to w dniu 31 grudnia ubiegłego roku, więc kilka dni po publikacji w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;. 
Chcę też powiedzieć, że nie macie panowie żadnej możliwości wnioskowania do komisji o kolejne przesłuchanie pana Lwa Rywina. 
Chcę tylko zapytać pana przewodniczącego, korzystając z tej okazji, i państwa z Ministerstwa Kultury, co stało się z uzgodnionym w czasie prac komisji prowadzonych jeszcze przed wybuchem afery Rywina przepisem o zwolnieniu z opłat abonamentowych rodzin wielodzietnych? 
Chcę zapowiedzieć, że ja z afery Rywina nie robiłem żadnego sekretu. 
Chciałabym się zapytać, czy może ktoś z pana otoczenia bądź z pana współpracowników mógł taką informację przekazać, najpierw panu Zarębskiemu, który powoływał się w rozmowie z panem Lwem Rywinem, a później pani Rapaczyńskiej, o pana kontaktach z Lwem. 
Chciałabym się zapytać, o czym pan z panem redaktorem Michnikiem rozmawiał po wyjściu pana Lwa Rywina z gabinetu? 
Chciałabym się zapytać, ponieważ w zeznaniu w prokuraturze pan wspomniał i cytuję teraz dokładnie - iż "niewykluczone, że Lew Rywin bywał na różnego rodzaju spotkaniach w gronie SLD, spotkaniach noworocznych", chciałam się zapytać, kiedy ostatnio pan na takim spotkaniu organizowanym przez SLD widział pana Lwa Rywina. 
Chciałabym teraz odtworzyć pokrótce podstawowe fakty i opowiedzieć zdarzenia, które poprzedziły spotkanie z panem Rywinem. 10 lipca zadzwonił do mnie pan Rywin, oferując swoją pomoc w sprawie ustawy medialnej. 
Chciałabym tutaj ustalić fakty, bo dzisiaj pan już powiedział, innego sformułowania użył - że ci ministrowie, którzy zwrócili się do pana, rozmawiali o różnych sprawach, a przy okazji była mowa o aferze Rywina także. 
Chciałabym tylko przed przystąpieniem do głosowania zwrócić uwagę wysokiej komisji na koniec naszych prac, zakładając, że jutro miałoby się odbyć ostatnie z przesłuchań, czy w związku z tym komisja pragnie wezwać także wszystkie inne osoby, które w tym dniu 22. bądź w dniu 15. rozmawiały z panem Lwem Rywinem, a jest ich kilkanaście - nie będę wymieniała nazwisk prywatnych osób, gdyż z całą pewnością byłoby to dużym naruszeniem prawa - bo istnieje podejrzenie, gdyby przyjąć argumentację, logikę pana posła Ziobro, iż także z tymi osobami Lew Rywin kontaktował się i uznawał je za pośredników, tym bardziej że niektóre z tych osób, które kontaktowały się w tym dniu, znacznie częściej niż pan Kott kontaktowały się w ciągu całego roku z panem Lwem Rywinem. 
Chciałabym uściślić to zeznanie: Czy pana kancelaria, wedle pana pamięci, oczywiście, obsługuje także Agorę, TKP, już mówiąc w skrócie nazwę telewizji korporacyjnej, oraz Polcom Inwest, czyli spółkę pana Lwa Rywina? 
Chciałabym wyjaśnić sprawę obecności pana Lwa Rywina na tym posiedzeniu. 
Chciałabym zapytać jeszcze: Czy nie sądzi pan, że brak zasad religijnych i moralnych, przy wolnym rynku, skutkuje tym wszystkim, co się dzieje nie tylko w Polsce, wieloma aferami, np. paliwową, Rywina itp., ale także w Unii Europejskiej? 
Chciałam się pani redaktor zapytać, czy nie dziwiło panią, że pan Lew Rywin włączył się do pracy nad tą ustawą, bo on wcześniej nad nią, jak pani powiedziała, nie pracował intensywnie, dopiero w momencie, kiedy tak naprawdę już w jakimś sensie poprawka była już wypracowana. 
Chciałam się zapytać, czy pan zna z takich kontaktów bliskich pana Lwa Rywina? 
Chciałbym bardzo konkretnie i precyzyjnie usłyszeć od pani prezes informację, czy wiedza o decyzji, podkreślam, nie intencjach, nie zapowiedziach, ale decyzji rządu, która w tej sprawie została podjęta, dotarła do pani już po złożeniu przez Lwa Rywina propozycji korupcyjnej czy przed. 
Chciałbym, by może teraz kilka słów pan powiedział o relacji między panem prezesem a Rywinem, jeżeli chodzi o kontakty towarzyskie - na jakim szczeblu, jak one się kształtowały między panem a panem Rywinem? 
Chciałbym, by pan redaktor zechciał skomentować to pismo w dwóch wątkach, jakie tu się pojawiły: jeden - to jest brak owej wersji mówiącej o mitomańskim charakterze działań Lwa Rywina, a drugi - to jest fakt, który miał miejsce 5 września 2002 r. 
Chciałbym jednak wobec zapisanego w cytowanej przez pana przewodniczącego uchwale Sejmu stwierdzić: do czasu upublicznienia sprawy nie były mi znane żadne okoliczności towarzyszące próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych. 
Chciałbym mianowicie dowiedzieć się dokładnie, kiedy - w których z tych rozmów pan minister poznał różne fakty dotyczące afery Rywina? 
Chciałbym najpierw, jeśli pan łaskaw, wrócić do wspomnianych przez pana w dniu dzisiejszym, a także wspominanych wcześniej w pańskiej publicystyce pańskich dwóch rozmów ubiegłorocznych z panem Lwem Rywinem. 
Chciałbym odczytać pani fragment zeznań redaktora naczelnego pana Adama Michnika, któremu zadałem pytanie: Czy wyklucza pan w takim razie taką sytuację, że ktoś z kierownictwa Agory zwrócił się do pana Lwa Rywina z propozycją, żeby on lobbował w związku z tą ustawą, z tymi wszystkimi kwestiami, o których również pan mówił, i tymi problemami, i różnicami zdań między projektodawcami a Agorą i również "Gazetą Wyborczą"? 
Chciałbym pana zapytać, za co miał być ten okup, skoro kompromis dotyczący kształtu ustawy o mediach między premierem i panem redaktorem został zawarty wcześniej, przed wizytą Rywina u pana. 
Chciałbym się dowiedzieć, co panu wiadomo o relacjach pomiędzy panem Robertem Kwiatkowskim a Lwem Rywinem - to dwie ważne postacie w tej sprawie, które się pojawiają. 
Chciałbym się dowiedzieć, czy wiadomo panu coś na temat tego, gdzie odbyło się owo spotkanie pana Lwa Rywina z panią Rapaczyńską? 
Chciałbym spytać pana, dlaczego pan zasłania się tajemnicą dziennikarską, argumentując, że nie wszczął pan choćby postępowania sprawdzającego w sytuacji, kiedy taką tajemnicą dziennikarską nie był objęty ani pan Niemczycki, ani pani Rapaczyńska, ani pan premier Leszek Miller, ani pan Lew Rywin. 
Chciałbym teraz może wrócić do propozycji Rywina, Lwa Rywina. 
Chciałbym tylko uniknąć, w trosce o powagę komisji, o sprawność działania i o skuteczne wyjaśnienie sprawy Rywina, następującej sytuacji, że za chwilę, albo jutro przed południem, odbędziemy parogodzinną decyzję: wzywać prezydenta czy nie, po czym za kilkanaście dni posłowie, którzy zadadzą premierowi dodatkowe pytania, w sytuacji kiedy decyzja zapadnie na &quot;tak&quot; bądź na &quot;nie&quot;, powiedzą: Ale my mamy nowe argumenty, my chcemy wrócić i zweryfikować tę decyzję. 
Chciałbym więc raz jeszcze panią zapytać na tym przykładzie, czy pani z tej półgodzinnej rozmowy z 15 lipca nie przypomina sobie jakichś elementów, które byłyby przydatne komisji w ustaleniu, jak naprawdę wyglądała propozycja Lwa Rywina. 
Chciałbym wobec tego odtworzyć pewną chronologię zdarzeń, bo ona jest niezwykle istotna. 15 lipca Lew Rywin dzwoni do pani i prosi o niezwykle pilne spotkanie, dochodzi do tego spotkania, jest składana propozycja dotycząca m.in. przepisów antykoncentracyjnych. 
Chciałbym zapytać pana redaktora jeszcze raz, czy rozmawiał pan z prezydentem o sprawie Rywina i kiedy miało to miejsce. 
Chciałbym złożyć wniosek dowodowy o przesłuchanie w charakterze świadków w pierwszej kolejności dwóch prokuratorów, którzy związani są z prowadzonym śledztwem w sprawie Rywina. 
Chciałbym, żeby pan, wiedząc dzisiaj, że ten kompromis został zawarty, ustosunkował się w związku z tym do racjonalności działań Lwa Rywina, ponieważ w lipcu pan nie wiedział, że kompromis nie był zawarty i pan wysnuł określone wnioski. 
Chciałbym, żeby ta sprawa, na której nam wszystkim zależy, to znaczy, żeby wyjaśnienie sprawy Rywina nastąpiło w możliwie spiesznym czasie. 
Chciałem jeszcze spytać, by wyjaśnić pewną pana wypowiedź na temat pana Lwa Rywina. 
Chciałem pana jeszcze raz spytać o rzecz następującą, mianowicie w którym momencie nabrał pan przekonania, że pan, czy dał pan wiarę panu premierowi Millerowi, że on nie wysłał Lwa Rywina, czy wtedy, kiedy pan spotkał się z nim przed posiedzeniem Rady Integracji Europejskiej, czy wtedy, kiedy - jak pan ujmuje - pan premier Leszek Miller w czasie konfrontacji zdemaskował oszusta? 
Chciałem pana prosić, ażeby pan podzielił się z komisją na temat swojej wiedzy pochodzącej ze stycznia bieżącego roku na temat owego ośrodka pozaparlamentarnego, który zorganizował w sprawie Rywina czy też zainspirował w sprawie Rywina prowokację. 
Chciałem pana prosić raz jeszcze o dokładne przypomnienie sobie okoliczności, w jakich pan się zdecydował na telefon do pana Piotra Niemczyckiego, wizytę w Agorze, poproszenie o wszystkie informacje dotyczące tzw. afery Rywina i odsłuchanie taśmy. 
Chciałem pana się spytać, czy w tym środowisku, w którym funkcjonował pan Lew Rywin, pan premier Leszek Miller, są inne obyczaje, inne standardy zachowań jeszcze, które pan tutaj wyraził? 
Chciałem pana spytać, bo ważne jest ustalenie, czy i ewentualnie kiedy pan spotykał się również i po owym zdarzeniu z panem Lwem Rywinem, czy też przebywał na uroczystościach, które miały miejsce z jego udziałem. 
Chciałem pana spytać, czy Adam Michnik informował wówczas pana, iż notatka, jaką Rywin przekazywał prezydentowi wskazywać może jednak na jakąś rolę Roberta Kwiatkowskiego w tej sprawie? 
Chciałem pana spytać, czy pan nie rozważał w żadnym momencie możliwości zorganizowania konfrontacji pomiędzy panem Lwem Rywinem a panem prezesem Kwiatkowskim. 
Chciałem pana spytać, dlaczego nie potraktował pan w ten sposób prezesa telewizji pana Roberta Kwiatkowskiego, który dwukrotnie zjawił się do pana właśnie w sprawach związanych z autopoprawką, tj. 10 lipca, a zwłaszcza kiedy powoływał się na mediacje pana Rywina 13 lipca? 
Chciałem pana spytać w związku z tym, czy owo spotkanie... w czasie tego spotkania na Foksal, zamkniętego, organizowanego, o ile wiem, przez pana Pachowskiego, w którym brało udział szereg osób, rozmowa pana z panem Lwem Rywinem miała charakter czysto kurtuazyjny czy też te panów relacje były jakieś... dotyczyły sfer wymykających się z tego, co nazywa się zwykle kurtuazją? 
Chciałem pana zapytać, bo temu służą też moje wcześniejsze pytania, czy ktoś pana nie namawiał, że a tam, plotkuje się coś o Rywinie, ale przecież nie będziemy się przejmowali plotkami. 
Chciałem pana zapytać, czy pan prezes zna Lwa Rywina? 
Chciałem pana zapytać, kiedy dokładnie i w jakich okolicznościach miała miejsce pana rozmowa z panią prezes Rapaczyńską, mówiąca o propozycji złożonej przez Lwa Rywina. 
Chciałem panów mecenasów i pana Lwa Rywina poinformować, od kiedy możemy mówić o osobie wezwanej przed komisję. 
Chciałem przejść do tej sytuacji, prosić o dokładną relację tego zdarzenia, jak Lew Rywin informuje pana o wydarzeniu, które dokonało się 22 lipca o 19, tzn. o tej konfrontacji, w której brał udział Leszek Miller, Lew Rywin i Adam Michnik. 
Chciałem przypomnieć, że pan minister kultury Waldemar Dąbrowski nie był w stanie dwóch kwestii wyjaśnić w trakcie swoich przesłuchań, mianowicie pierwsza to kontakty z Lwem Rywinem Zakładu Gospodarczego Ministerstwa Kultury, a druga to kontakty telefoniczne z Lwem Rywinem z jego sekretariatu. 
Chciałem się dowiedzieć, czy pan Lew Rywin w jakimkolwiek czasie konkretyzował w jakiej formie ewentualnie pieniądze miały być przekazane? 
Chciałem się również dowiedzieć, czy premier po potwierdzeniu przez pana Lwa Rywina udziału Roberta Kwiatkowskiego w przedsięwzięciu... 
Chciałem się zapytać, czy to jest normalna sytuacja, kiedy w kraju, po prostu krajem wstrząsa afera Rywina. 
Chciałem sprawdzić, czy Rywin może pomóc w zaangażowaniu bezpośredniego kontaktu premiera z nadawcami prywatnymi i operatorami kablowymi, żeby wspólnie znaleźć konsens wokół kontrowersyjnego projektu nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. 
Chciałem sprawdzić, czy Rywin może pomóc w zaaranżowaniu bezpośredniego kontaktu premiera z nadawcami prywatnymi i operatorami kablowymi, żeby wspólnie znaleźć konsens wokół kontrowersyjnego projektu nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji". 
Chciałem spytać, czy któraś z tych osób miała okazję rozmawiać z panem Lwem Rywinem albo z kimś z jego otoczenia, które dzisiaj badamy? 
Chciałem spytać, kiedy i na jakiej podstawie dowiedziała się pani, że zostanie pani zaangażowana do zespołu zajmującego się pracami, postępowaniem, śledztwem w sprawie Lwa Rywina? 
Chciałem spytać o czas, który już biegnie po samym zdarzeniu, po złożeniu propozycji korupcyjnej przez Lwa Rywina, mianowicie czy miał pan możliwość spotykać się czy to w cztery oczy, czy to przy okazji jakichś spotkań z panem prezesem, z panem premierem Leszkiem Millerem, czy przypomina pan sobie takiego... tego rodzaju spotkania? 
Chciałem spytać pana, czy wiadomo panu coś na temat niejasnych powiązań natury finansowej pomiędzy kierownictwem telewizji panem Robertem Kwiatkowskim a panem Lwem Rywinem? 
Chciałem spytać panią prezes - pani zeznała, że wtedy dawała pani wiarę temu, iż pan Lew Rywin był doradcą premiera, zmieniła pani zdanie piętnastego bodaj, tak? - żeby nie było wątpliwości... 
Chciałem stanowczo zaprotestować przeciwko stwierdzeniom - jeśli pani poseł ma jakieś dowody, to proszę o ich przytoczenie - że pozostaję w bliskich stosunkach z panem Lwem Rywinem. 
Chciałem teraz poświęcić się, skoncentrować pana uwagę, jeśli łaska, na ewentualnych kontaktach z Lwem Rywinem. 
Chciałem też poinformować państwa posłów, że w dyspozycji komisji są akta podręczne sprawy Lwa Rywina - wnosił pan poseł Ziobro o taką możliwość - dzięki uprzejmości pana prokuratora Kapusty. 
Chciałem tylko powiedzieć, że gdybyśmy w przyszłości dysponowali deklaracją Lwa Rywina zeznawania przed komisją, to oczywiście nie byłoby przed komisją bardziej pożądanego świadka niż mówiący Lew Rywin. 
Chciałem uzyskać materialny dowód przestępczej propozycji złożonej przez Lwa Rywina Agorze. 
Chciałem wyjaśnić, że kiedy wczoraj telefonicznie prosiłem o opinię pana prof. Kmiecika, też nie miał on żadnych wątpliwości, kiedy go zapytałem o przyrzeczenie, że w tej sytuacji przyrzeczenie od pana Lwa Rywina nie powinno być odbierane. 
Chciałem w związku z tym zapytać, z punktu widzenia pańskiej tej fachowej wiedzy, którą, jak pan mówi, pan powinien mieć i ma: czy cena Polsatu podana w inkryminowanej rozmowie pana Adama Michnika i pana Lwa Rywina z lipca ub. r. - 350 mln dolarów to jest właśnie ta cena, która była właściwa z punktu widzenia tej pańskiej eksperckiej wiedzy czy też ona była zawyżona, zaniżona? 
Chciałem zadać pytanie o charakter znajomości pani prezes z Lwem Rywinem. 
Chciałem zapytać, bo to ważna sprawa, o treść pańskiej rozmowy raz jeszcze, bo to jest mi niezbędne do dokonania pewnego porównania, z Lwem Rywinem w hotelu &quot;Gromada&quot; odbytej 25 bądź 26 lipca 2002 r., jak pan zeznał. 
Chciałem zapytać, czy Adam Michnik sugerował panu szukanie jakiejś określonej dokumentacji albo mówił panu, iż należy pójść do jakiejś określonej osoby w związku z potrzebą sprawdzenia tego tropu sprawy, na który Rywin wskazał w konfrontacji 22 lipca, czyli tropu Kwiatkowskiego? 
Chciałem zapytać, czy ktoś nie usiłował pani namówić do takiego referowania prac nad projektami ustawy, żeby to mogło uwiarygodnić wersję Lwa Rywina, którą prezentował w różnego rodzaju publicznych oświadczeniach, publicznych deklaracjach w różnych miejscach składanych, także przed komisją. 
Chciałem zapytać, czy nikt do pani nie dzwonił, nikt u pani nie interweniował, nie zapowiadał tej zmiany, że nie było takiej sytuacji: nie zdziw się, zamiast pana Dominique&apos;a Lesage przyjdzie Lew Rywin? 
Chciałem zapytać, czy pani prezes Rapaczyńska nie relacjonowała panu swojej rozmowy z Lwem Rywinem, tej, która miała miejsce w hotelu Bristol i która, jak twierdziła pani prezes Rapaczyńska, no, już pewnymi treściami ją zbulwersowała? 
Chciałem zapytać, czy pan miał jakieś osobiste kontakty z Lwem Rywinem. 
Chciałem zapytać: czy poza tym kontaktem w związku z pokazem filmu "Pianista", czerwcowym, pan sobie przypomina jakieś kontakty z Lwem Rywinem pańskie w 2000 r.... w 2002 r.? 
Chciałem zapytać, czy rozmowa z Bolesławem Sulikiem miała miejsce po rozmowie z panem prezesem Rady Ministrów na temat konfrontacji pomiędzy Lwem Rywinem i Adamem Michnikiem, czy przed rozmową z prezesem Rady Ministrów? 
Chciałem zapytać: Czy wśród nieistotnych spotkań z panem Rywinem było jakieś spotkanie na Mazurach? 
Chciałem zapytać, czy w kontaktach pana z Lwem Rywinem nie pojawiły się wątki, które potem pojawiły się w rozmowie nagranej przez Adama Michnika? 
Chciałem zapytać, jak pan sądzi, gdyby Lew Rywin szukał jakiejś drogi wysłania jakiegoś sygnału do premiera Millera, to kto na tej liście poza panem z jego kręgu towarzyskiego mógłby jeszcze się znaleźć. 
Chciałem zapytać, jak pan tłumaczy taką agresję i nieżyczliwość ze strony Lwa Rywina pod swoim adresem. 
Chciałem zapytać jeszcze, żeby mieć pełną jasność: Po 22 lipca do pana nie dotarły żadne informacje na ten temat, że Lew Rywin szuka kontaktu albo z premierem, albo z panem, że chce coś wyjaśnić? 
Chciałem zapytać, jeśli wierzyć, raz jeszcze podkreślam, nagraniu uczynionemu przez Adama Michnika, to istotą propozycji korupcyjnej złożonej przez Lwa Rywina był pana zamiar sprzedaży Polsatu i ewentualnego nabycia Polsatu przez Agorę. 
Chciałem zapytać najpierw o to, czy kiedy 1 sierpnia 2002 r. pan pisał ten swój felieton z bardzo słynnym już dzisiaj sformułowaniem, ono nabyło wielkiego rozgłosu, iż nadszedł czas, aby ścisła ekipa premiera wykryła i ujawniła itd. itd., czy pan miał na myśli swoją wiedzę o aferze Rywina z rozmowy z 23 lipca, z 24 lipca, czy też pan miał na myśli jakąś inną aferę bądź jakieś inne źródło informacji? 
Chciałem zapytać o rozmowę z panią prezes Wandą Rapaczyńską, bo z tego, co pan powiedział przed komisją, z tego, co pan zeznał w prokuraturze 8 stycznia 2003 r., natychmiast po zakończeniu rozmowy z Lwem Rywinem poszedł pan do pani prezes Rapaczyńskiej, która panu zrelacjonowała treść tej rozmowy. 
Chciałem zapytać o tak nieprzychylny stosunek Lwa Rywina do pana, bo być może ta kwestia rzuciłaby jakieś nowe światło na sprawę, którą się komisja zajmuje. 
Chciałem zapytać o udział pani i Agory w zaproszeniu Lwa Rywina do Ministerstwa Kultury na spotkanie z ministrem Dąbrowskim w dniu 11 lipca. 
Chciałem zapytać pana o precyzyjne poinformowanie komisji o pana kontaktach, wszystkich kontaktach, z Lwem Rywinem. 
Chciałem zapytać pana premiera: czy pan premier w oparciu o swoje kontakty z Robertem Kwiatkowskim ma jakąś odpowiedź na pytanie, dlaczego Lew Rywin ponownie tak potwornie oskarża Roberta Kwiatkowskiego? 
Chciałem, żeby Lew Rywin się poczuł zmuszony do tego, żeby powiedział w obecności premiera... premierowi, dlaczego kłamliwie posłużył się jego nazwiskiem. 
Chęć szybkiego i korzystnego dla TVP zakończenia prac nad nowelizacją ustawy połączyła moje nazwisko z tzw. sprawą Rywina. 
Chociażby z tego powodu, że najważniejszy świadek nie zeznawał przed komisją, czyli pan Lew Rywin. 
Chociaż chcę postawić taką oto hipotezę, że jeśli porównuję zainteresowanie polityków zachodnich, mediów zachodnich samą ustawą w kontekście nieusprawiedliwionych zarzutów o kneblowaniu przez rząd głosu polskich mediów, to tamto zainteresowanie było o wiele większe niż to dotyczące samego Rywina. 
Chociaż myślę, że tu chyba jakieś nieporozumienie zaszło, ponieważ wydaje mi się, że ta wypowiedź chyba była troszeczkę inna, Lwa Rywina, a propos mojej osoby. 
Chociaż zarówno tutaj, jak i w postępowaniu karnym prowadzonym przeciwko panu Rywinowi występuję jako świadek, przez niektórych już zostałem oskarżony, a nawet uznany za winnego. 
Chodziło mi o reakcje, jakie wywołuje artykuł tej samej autorki, która sugeruje, że w śledztwie w tzw. sprawie Rywina są naciski na prokuraturę, o to, jakie reakcje wywołuje taki artykuł, o to, że natychmiast grupa posłów, nie pytając, czy to jest prawda, nie pytając ministra sprawiedliwości, co ma do powiedzenia w tej sprawie, trzymając po prostu artykuł w ręku, ogłasza opinii publicznej, że w sprawie śledztwa wywierane są niedopuszczalne naciski, i o to, jaka jest reakcja w sytuacji, w której ta sama autorka dokonuje innej supozycji. 
Chodziło o dowiedzenie się, co pan Rywin czynił, co chciał powiedzieć i tak dalej. 
Chodziło o to, żeby upewnić się, czy sugestie pana Rywina, iż Robert Kwiatkowski inspirował Lwa Rywina do złożenia tej propozycji są prawdziwe, czy nie. 
Chodzi mi konkretnie o pana Lwa Rywina. 
Chodzi mi o to, jak pańskim zdaniem Rywin to tłumaczy. 
Chodzi mi po prostu o pana doznania związane z rozmową z Rywinem, gdyż to jest również niezwykle istotna sprawa. 
Chodzi oczywiście o telefony pana Lwa Rywina bądź innych osób, którą wskazywał jako pośredników w kontaktach, jeżeli taki fakt miał miejsce. 
Chodzi o opinię biegłego, który realizując zlecone przez prokuraturę oraz Komisję Śledczą czynności zbadał materiał dowodowy zabezpieczony podczas przeszukania w 10 firmach powiązanych kapitałowo lub podmiotowo z Lwem Rywinem oraz w Telewizji Polskiej SA, a także w pomieszczeniach służbowych prezesa jej zarządu Roberta Kwiatkowskiego. 
Chodzi o opinię o panu Lwie Rywinie w środowisku biznesowym, w którym pani się obracała. 
Chodzi o pana spotkanie z Lwem Rywinem 11 lipca po spotkaniu w Ministerstwie Kultury z reprezentantami nadawców prywatnych, na którym, według relacji pana prezesa, Lew Rywin zaproponował panu, żeby pan podjął się jakiejś misji - już nie wnikajmy: mediacji - jakiejś misji w imieniu Agory. 
Chodzi o relacje Rywina, jakby tłumaczenie się związanym... dlaczego on to dopuścił się tego czynu, który również powszechnie nam jest znany. 
Chodzi o rozmowy, które się odbyły z panem Rywinem, to znaczy chodzi o rozmowę, którą pani przeprowadziła i którą przeprowadził następnie pan redaktor Michnik. 
Chodzi o to, że pan Lew Rywin do pani zadzwonił i był to kontakt telefoniczny, jak rozumiem, tak? 
Chodzi o to, że premier mówi, że pan przyszedł głównie, aby poinformować go, że po swojej rozmowie z panem Lwem Rywinem uważa, że jest szansa na wypracowanie takich rozwiązań autopoprawki, które doprowadzą do zniesienia z Agorą sporu w sprawie przepisów antykoncentracyjnych - głównie. 
Chodzi o udostępnienie tych numerów telefonów, co służyć by później miało uzyskaniu odpowiednich billingów pana Lwa Rywina. 
Chyba, jeśli coś takiego, to musiało to być w jakiejś takiej chwili, kiedy środowisko, z którym miałem kontakt, miało na to jakiś wpływ, bo nie wyobrażam sobie, żeby z kimkolwiek rozmawiał o zastąpieniu Walendziaka Rywinem, ponieważ byłoby to nierealne ze względu na układ polityczny. 
Chyba Maciej Kosiński mi o tym mówił, chociaż nie przysięgnę, bo nie jestem... znaczy zeznaję pod przysięgą, ale osobno nie przysięgnę, czy powiedział mi Maciej Kosiński, że wymieniony był także Andrzej Zarębski przez Lwa Rywina. 
Chyba potem mi mówił - nie wiem, czy przy tej pierwszej okazji - że on traktował, że Rywin ma mandat ze strony Agory na tę rozmowę i że Lew Rywin powiedział coś takiego, że Robert Kwiatkowski ma lepsze dojście do premiera, że lepiej go zna, jest bardziej wiarygodny. 
Chyba powiedziałem premierowi, chyba, ale tego nie jestem pewny, że Rywin u mnie był. 
Chyba tak. - ...żeby ustalić ten czas i to zapewne wynikało z tego, że, no, albo sekretarka pana Rywina, albo on sam - ja nie znam tych szczegółów - może nie mógł odebrać albo był zajęty. 
Chyba za tym nie stoi Rywin? 
Chyba że Telewizja Familijna i projekt Telewizji Trwam wiąże się w jakiś sposób ze sprawą Rywina. 
Chyba że towarzystwo, o którym mowa w aferze Rywina, jest internacjonalistyczne. (Poruszenie na sali) 
Ciąg dalszy wygląda tak, że zamiast pana Zarębskiego pojawia się pan Czarzasty, no i nagle mamy wielki spisek ludzi, którzy stoją za panem Rywinem, po to, żeby zbudować... 
Ciekawe, czy inny mój uczeń komputerowy w tej sprawie (ustawiałem Macintosha Lwa Rywina w czasach gdy jego biuro producenckie mieściło się jeszcze w wytwórni na Chełmskiej) okazał się równie pojętny i już dawno zniszczył wszystkie interesujące dane... 
Cieszę się, że Adam Michnik zdecydował się na nagranie rozmowy z panem Lwem Rywinem, w przeciwnym razie nikt by nam nie uwierzył, że taka korupcyjna propozycja miała miejsce. 
Ci, którzy myślą, tak jak to przedstawił w cytowanym przez pana posła Ziobrę fragmencie pan Lew Rywin, dzisiaj ci ludzie, posługując się tego typu metodą, będą robili absolutnie wszystko, żeby i praca wymiaru sprawiedliwości, którą ośmieszają, i praca komisji, wszystko, co każdy kolejny świadek będzie miał do powiedzenia, żeby to wszystko zostało skłamane, zohydzone, podważone. 
Ci podatni na korupcję to byli ci, z którymi uzgadniał, planował, układał swoje poczynania Lew Rywin. 
Co by wskazywało, że był zamiar grupy trzymającej władzę najpierw porozumieć się z Solorzem, skoro Lew Rywin odmawia od rozmowy z Solorzem. &quot;Zresztą ja ich sam odmawiałem od Solorza, dlatego że to jest bandyta i złodziej, to jest..., z nim się nie da omówić&quot;. 
Co do mojego felietonu do "Wprost", to szanowna i droga pani poseł Beger, albo się trzeba zdecydować, że ja jestem w bliskich stosunkach z Lwem Rywinem i bronię go przed komisją, i osłaniam, albo piszę felietony, w których go już pochopnie osądziłem i uczyniłem jedynym winowajcą tej sprawy. 
Co do osoby pana Lwa Rywina, wówczas uważałem go za, znaczy to pytanie było już formułowane i ja na nie odpowiadałem, za człowieka wiarygodnego, któremu, że tak powiem, doszło do sytuacji w jego relacji, pomieszania wątków biznesowych i ustawowych. 
Co do pana Lwa Rywina, to ja podkreślam, przypominając te różne poziomy informacyjne, na których żyliśmy, i przypominając, że dzisiaj moja i wszystkich wiedza na temat tego, co się wówczas wydarzyło, jest zasadniczo inna od tej wiedzy, jaką ja miałem, nie wiem, latem czy jesienią ub. r. 
Co do spotkań prywatnych oświadczam, że wraz z żoną byliśmy, podobnie jak rok wcześniej, na zaproszenie państwa Rywinów w ich domu na Mazurach. 
Co do tezy, że dobrze by było zadbać o przychylność Agory dla premiera i rządu, oświadczam, że takiej rozmowy z panem Rywinem ani 15-ego w ambasadzie, ani 11-ego nie odbyłem. 
Co do uwagi, że moja obecność w Polsacie czy obecność pana Rywina w Polsacie nie budzi sprzeciwu, mogę powtórzyć tylko tą swoją reakcję, jaką miałem na informację, informację - podkreślam - ze strony pana Rywina, przekazaną mi 11-ego, a nie 15-ego, że pan Rywin będzie prezesem Polsatu. 
Co gorsza, ściągamy kolejne podejrzenie na polski parlament w trudnym momencie, kiedy mamy nie tylko problemy polityczne, ale i społeczne, w sytuacji kiedy afera Lwa Rywina nie jest wyjaśniona. 
Co jest panu wiadomo w sprawie prowadzonych wspólnych interesów pana Lwa Rywina z Agorą? 
Co najważniejsze, nie byłem powiernikiem pana Rywina w jego planach życiowych i on również nie był moim powiernikiem, do tego stopnia, że nie informowałem go - i było to dla niego jakimś zaskoczeniem - że zakończyłem swoją pracę w Telewizji Polskiej. 
Co panu wiadomo jest o powiązaniach biznesowych telewizji publicznej i firm pana Lwa Rywina oraz telewizji publicznej i firm związanych z Włodzimierzem Czarzastym? 
Co panu wiadomo o kontaktach pomiędzy panem ministrem Siwcem a panem Lwem Rywinem? 
Co pan pomyślał, jak pan się dowiedział, że według relacji - rozumiem, że tę wiedzę najpewniej nabył pan od Bolesława Sulika - człowiek, którego pan uznał za niezależnego eksperta dla przygotowywania tego projektu, został wymieniony przez Lwa Rywina jako człowiek, który, jeden z dwóch, który posłał Lwa Rywina do Adama Michnika? 
Co Rywin panu mówił dokładnie w odpowiedzi na pytanie, które pan mu postawił, czy on wiedział o tym porozumieniu, czy też nie? 
Co się dzieje? 17 grudnia czy Muza wygrała? 18 grudnia resort skarbu - negocjacje z Muzą są poufne, 24 grudnia - Muza negocjuje dalej i 27 grudnia, po informacji z 23 grudnia, że Muza jest tuż, tuż, "Ustawa za łapówkę, czyli przychodzi Rywin do Michnika". 
Co się tyczy wiadomości na karcie internetowej, to w wypowiedzi dla "Gazety Wyborczej" pan prezes Robert Kwiatkowski mówi tak: Ja nie uważam, że Agora przysłała Rywina z propozycją korupcyjną. 
Co to ma wspólnego ze sprawą Rywina? 
Co to za biznes Rywin robi? 
Co więcej, czytamy na tej karcie internetowej, wielce szanowny panie marszałku, co następuje: Podczas przesłuchania ujawniono, że zeznania, jakich udzielił w prokuraturze prezes telewizji publicznej Robert Kwiatkowski wskazują, że ktoś ze środowiska Agory i "Gazety Wyborczej" był inicjatorem propozycji łapówkarskiej, jaką złożył Lew Rywin. 
Co więcej, jak rozumiem, Lew Rywin informuje pana, że w określonym kontekście wymienił pana nazwisko. 
Co więcej, ja jestem osobą, która ma zerowe, oprócz afery Rywina, doświadczenie w sprawach korupcyjnych. 
Co więcej, kiedy pan zeznaje przed prokuraturą, wiedząc w tej sprawie już mnóstwo, pana zeznania w gruncie rzeczy są wystawieniem podobnego atestu takiego możliwego zachowania Lwa Rywina. 
Co więcej, mówi pan na pytanie pana posła Lewandowskiego, cytuję: oczywiście wierzyłem Rywinowi, że za całą sprawą stał Robert Kwiatkowski, i wtedy pan tego nie weryfikuje. 
Co więcej, na łamach <<Trybuny>> adwokaci o znanych nazwiskach doradzają panu Lwu Rywinowi, by odmawiał zeznań, to znaczy, by zatajał prawdę materialną. 
Co więcej, na łamach "Trybuny" adwokaci o znanych nazwiskach doradzają panu Lwu Rywinowi, by odmawiał zeznań, to znaczy, by zatajał prawdę materialną. 
Co więcej, panie marszałku, z jakichś tajemniczych powodów redaktor naczelny Gazety Wyborczej, o którym wiemy, że znał tę wersję również zdecydował się razem z redaktorem Smoleńskim nie publikować tej informacji o wiedzy prezydenta Rzeczypospolitej w słynnym artykule 27 grudnia w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;, ani nie wiemy, dlaczego Lew Rywin przyszedł tu tylko do tego jednego człowieka, żeby wyjaśnić aferę Rywina ze swojego punktu widzenia, ani nie wiemy dlaczego Adam Michnik uznał, że tej wersji pomimo, że prezydent mu ją przedstawił, nie należy publikować w tekście, w którym była mowa, że jest to całość wiedzy &quot;Gazety Wyborczej&quot; o tej sprawie, podczas gdy wiemy, że to nie była całość. 
Co więcej, pan marszałek Senatu wypowiada się w tej chwili bardzo kategorycznie w sprawie przyjęcia przez Senat sprawozdania Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji i chciałbym zbadać, czy jego kontakty z Lwem Rywinem nie mają wpływu na jego stosunek do tej sprawy". 
Co więcej, Rywin w rozmowie zdradzał lęk, że Michnik nada sprawie rozgłos, nie zaś, że uczyni to premier". 
Co więcej, to Robert Kwiatkowski sformułował 3 z 4 warunków, które przedstawił Lew Rywin - bo tutaj brakuje tylko czwartego warunku korupcyjnego. 
Co więcej, wysoki polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wypowiedzi dla prasy uznał, że rozmowa zarejestrowana między mną a Lwem Rywinem była, jak to on określił, rozmową naganną, a nie przestępstwem. 
Cóż pan innego w tym zdaniu powiedział jak nie to, że pan dotrzymuje obietnicy złożonej Rywinowi 26 stycznia, że pan w razie czego powie, że to Agora przyszła do Rywina, a nie odwrotnie, i że o ustawę tylko chodziło? 
Cytat trzeci: "Jeżeli chodzi o traktowanie Lwa Rywina przez publiczną telewizję po złożeniu przez niego Agorze korupcyjnej propozycji, to mamy do czynienia już nawet nie z maskowanymi śladami sympatii, ale wręcz z ostentacyjnym glejtem bezkarności przyznanym tej osobie. 
Cytuję: "Mam wrażenie, że pan Lew Rywin znalazł bardzo potężnych obrońców i spróbuję to uzasadnić. 
Cytuję nie dosłownie, ale nie przekręcam - mam nadzieję - sensu: ˝Nie może być tak, że w jednej sejmowej sali Komisja Śledcza bada aferę Rywina i jej genezę związaną z tą ustawą, a w innej sali, w tym samym czasie, inna sejmowa komisja - czytaj: komisja kultury - jak gdyby nigdy nic produkuje dalszy materiał do prac tej pierwszej, czyli Komisji Śledczej˝. 
Cytuję pańskie zeznania, pan mówi o tym, co Kwiatkowski panu powiedział: "Rywin go prosił i uważał, że Robert Kwiatkowski ma lepsze papiery na to, żeby rozmawiać z premierem na temat kompromisu koniecznego z nadawcami prywatnymi, żeby poszedł do premiera z taką misją. 
Cytuję: Paweł Smoleński do Andrzeja Zarębskiego: &quot;W rozmowie z premierem Leszkiem Millerem i Adamem Michnikiem Lew Rywin powiedział, że był pan jednym z inspiratorów propozycji >>łapówka za ustawę<<&quot;. 
Cytuję: Pierwszy raz powiedziałam, kiedy do mnie dotarło, o czym ta rozmowa będzie, że nie będziemy przechodzić przez klauzulę w ustawie o radiofonii i telewizji, tylko będziemy rozmawiać o łapówce, to poinformowałam pana Rywina, że robię notatki, na co on z dużą chęcią zgodził... on się z dużą chęcią zgodził, przepraszam. 
Cytuję: &quot;Tym razem wydawało mi się, że pan Robert Kwiatkowski przyszedł głównie, aby poinformować mnie, że po swojej rozmowie z panem Lwem Rywinem uważa, że jest szansa na wypracowanie takich rozwiązań autopoprawki, które doprowadzą do zniesienia z Agorą sporów w sprawie przepisów antykoncentracyjnych&quot;. 
Czarzasty chce stworzyć kontr- Agorę. "Robert - bo z panem Rywinem jesteśmy po imieniu, z tego, co wiem, pan Czarzasty z panem Rywinem nie - Robert chce sprywatyzować >>dwójkę<<", a w ogóle no, takie to prawdziwe jak to, że Robert ma swoje zaplecze w Bydgoszczy. 
Czasami rozmawiając z różnymi osobami, spotykam się z takimi zarzutami, że w komisji to właściwie najmniej mówimy o Rywinie, że on jakby tu, no, może poza przewodniczącym Kopczyńskim, że on może jakby uciekł z pola widzenia komisji. 
Czekanie na jakiś mityczny raport Komisji do Spraw Służb Specjalnych, która omawia tę kwestię za zamkniętymi drzwiami, która nie przedstawia tego publicznie, jest czekaniem na raport taki, jak raport komisji w sprawie Rywina, czyli żaden. 
Członkowie zarządu Agory nie wykluczyli, że pan Rywin działał na zlecenie grup interesu powiązanych z elitami politycznymi. 
Członkowie Zarządu Agory nie wykluczyli, że Rywin działał na zlecenie grup interesów powiązanych z kołami politycznymi, którym zależało na wyłudzeniu okupu od Agory. 
Czyli część udziałów należała do funduszu inwestycyjnego belgijskiego o nazwie Deficom, o ile dobrze sobie przypominam, a większościowym udziałowcem był pan Lew Rywin, pośrednio bądź bezpośrednio. 
Czyli dalej idąc w chronologii czasowej, jedenastego spotkanie z Lwem Rywinem, wręczone mu dokumenty, przysłany list do premiera wraz z załącznikami, z gotowcem legislacyjnym, i list do pana ministra Dąbrowskiego, który... cieszy panią fakt, iż się zmienia minister - i także ten sam kwit, który był wręczony Lwu Rywinowi, jest załączony do tego pisma. 
Czyli gdyby - jeszcze raz powtarzam pytanie - gdyby pan Lew Rywin nie pojawił się ze swoją, nie kontynuował swojej propozycji korupcyjnej po spotkaniu, do jakiego doszło pomiędzy premierem Leszkiem Millerem a Adamem Michnikiem, to wówczas mogłaby pani wyciągnąć na zasadzie przeciwnej wniosek taki oto, że pan premier Leszek Miller może mieć związek z tą sprawą, bo ostrzegł Lwa Rywina. 
Czyli, jak dobrze rozumiem, między 22 lipca, od dnia konfrontacji, do dnia 27 grudnia w artykule czytamy, że nie miał pan kontaktu z Lwem Rywinem, tymczasem odbywały się spotkania na gremium publicznym, z dużą ilością osób, gdzie pan miał możliwość rozmawiać z Lwem Rywinem. 
Czyli ja miałem prawo i obowiązek zakładać, że do opinii publicznej, która słucha pracy wysokiej komisji, pójdzie przekaz, że redakcja o 25 minut skróciła czy ocenzurowała przebieg rozmowy z Lwem Rywinem. 
Czyli ja oczywiście nie negocjowałem z panem Polańskim, czy pan Rywin będzie wykonawcą jego dzieła w Polsce, czy nie. 
Czyli, jednym słowem, jakby podsumowując tę naszą rozmowę, dostrzega pan formalną możliwość wywierania nacisku na nadawców czy to telewizyjnych, czy to nadawców radiowych, jeżeli by faktycznie istniała jakaś grupa, o której mówił pan Lew Rywin - tutaj oczywiście wchodzimy w sferę hipotezy - i mogła oddziaływać na decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji? 
Czyli jednym słowem można powiedzieć, że te sugestie były no, jawną propozycją ograniczenia wolności mediów w Polsce poprzez jej uprzywilejowanie określonej grupy polityczno-biznesowej, nazwijmy to, wedle propozycji, podkreślam, Lwa Rywina, która została odrzucona przez Agorę. 
Czyli, jednym słowem, nie widzi pan nic dziwnego w tym, że z jednej strony prezydent, jak wynika z jego zeznań, dowiaduje się od Adama Michnika w sposób ogólny 22 lipca, że była składana propozycja korupcyjna przez Lwa Rywina, i niezwłocznie pyta swoich najbliższych współpracowników, w tym odpowiednika pańskiej funkcji pana ministra Ungiera, czy coś na temat sprawy wiedzą. 
Czyli, jednym słowem, pani wątpliwości wzbudziło to, czy takie obietnice Rywina mogły mieć uzasadnienie. 
Czyli, jednym słowem, żadnych kontaktów telefonicznych przed 10 lipca pomiędzy panią prezes a panem Lwem Rywinem nie było, nie miały one miejsca? 
Czyli jednym słowem - jeśli dobrze pana rozumiem, panie ministrze - pytanie, informacje ze strony pani Olejnik, że Lew Rywin miał domagać się pieniędzy od Agory, potraktował pan w kategoriach plotki. 
Czyli jeżeliby pan wiedział, że konfrontacja jest nieuchronna, to to, co by pan ewentualnie Rywinowi powiedział na koniec rozmowy, nie miało żadnego znaczenia dla faktu odbycia konfrontacji, ergo to, co pan mi przed chwilą powiedział, że jakby pan na końcu Rywina pożegnał: &quot;A teraz się odwal&quot;, to konfrontacji by nie było, jest nieprawidłowym wnioskiem. 
Czyli ktoś z Canal+ bądź pan Lew Rywin podpisał ten list, tak? 
Czyli mijają się z prawdą w oparciu o to, co pani teraz stwierdziła, takie wypowiedzi niektórych przedstawicieli rządu, z którymi mogliśmy się zapoznać w prasie, że taka decyzja zapadła już, czy była podjęta wtedy, kiedy Rywin zwracał się z ową propozycją do Agory, propozycją łapówki. 
Czyli należy rozumieć, że pan Lew Rywin nie poruszał kwestii dekoncentracyjnych? 
Czyli należy rozumieć, że pan podjął pewne formalne działania związane właśnie z wyjaśnieniem okoliczności sprawy afery Rywina - czy tak? 
Czyli nie mam złych wspomnień, a raczej dobre wspomnienia, jeżeli chodzi o osobę Lwa Rywina. 
Czyli no wnioskując z pana logiki, to grupa trzymająca władzę z premierem na czele wysłała Rywina do &quot;Gazety&quot; z propozycją i jak to się trzyma do informacji, które pan wcześniej zeznał, z konferencji dwudziestego trzeciego, kiedy jedna plotka krąży o to, żeby sprzedać akcje Agorze, druga, żeby nie sprzedawać akcji Agorze. 
Czyli oni razem już pracowali w telewizji i to wtedy, kiedy Rywin był, nie pomnę, albo szefem zarządu, na pewno szefem rady nadzorczej. 
Czyli padło takie sformułowanie z ust pana Lwa Rywina, tak? 
Czyli pan był w tym domu na Mazurach u pana Lwa Rywina między 19 a 21, dwa albo trzy dni, zależy od interpretacji, jak się interpretuje. 
Czyli pan uznaje, że to, co powiedział Lew Rywin, znajduje odzwierciedlenie w rzeczywistości. 
Czyli pan zakłada, że gdyby pan jednak... to znaczy, gdyby prawdziwa była wersja premiera o tym, że przyszedł pan głównie w sprawie Rywina, Agory i kompromisu, i prezesury Rywina w Polsacie, to wtedy premier miałby prawo potraktować pana jako szaleńca, ale pan nie przyszedł w tej sprawie. 
Czyli po prostu Lew Rywin zdaje poza premierem, zdaje raport jakiejś osobie i właśnie na tych rozgrywkach tenisowych wręczył ten raport czy kopię tego raportu również panu prezydentowi, a o tym fakcie premier dopiero się dowiedział po roku, 14 marca tego roku. 
Czyli po wskazaniu przez pana Lwa Rywina Roberta Kwiatkowskiego, osoby, która wysyłała go, o ile pamiętam, prawda, do redakcji "Gazety Wyborczej", czy zadeklarował pan premier Miller - ja do tego jeszcze raz wracam, to pytanie było stawiane - i w jaki sposób, że wyjaśni ową sprawę z panem Robertem Kwiatkowskim? 
Czyli przypomnijmy: o telefonie Rywina 10, o propozycji korupcyjnej 15 lipca, o nagraniu rozmowy, o konfrontacji w gabinecie premiera. 
Czyli rozumiem, że coś w relacjach z premierem (czy z otoczeniem premiera) Lwa Rywina zmieniło się między lipcem a listopadem, że nagle Lew Rywin zaczął potrzebować kontaktu przy pomocy pośrednika z osobą premiera. 
Czyli rozumiem, że odnosi to pan do tej propozycji Lwa Rywina, czy...? 
Czyli rozumiem, że wysoka komisja miała za zadanie zbadanie, czy prace legislacyjne nad tym projektem nie mogły przyczynić się, nie mogły stać się, nie mogły spowodować czy miały związek z propozycją korupcyjną Lwa Rywina. 
Czyli spotkanie z panem Lwem Rywinem to jest około 29 lipca. 
Czyli teraz dopiero sobie przypomniałem to, o czym nie pamiętałem przez cały czas, że padło tutaj nazwisko, znaczy nie nazwisko, tylko imię premiera z ust Rywina, o czym ja nie pamiętałem nawet, dlatego że to nie chodzi ani o Leszka Białego, ani o Leszka Czarnego tylko o Leszka Millera. 
Czyli to, co było tajemnicą dla pana Lwa Rywina w lipcu, szczęśliwie przestało być tajemnicą w lutym. 
Czyli to, co tutaj już tłumaczyłem wysokiej komisji, że Lew Rywin, żeby być wiarygodny, on się powołuje nie na swoich przyjaciół, ale na moich przyjaciół, co dosyć było zdumiewające. 
Czyli to koronne świadectwo, że pan dysponuje dowodem korupcji, i Miller, i Rywin mieli dopiero 22 lipca wieczorem. 
Czyli tym samym ja to odbieram, no że to jest, że to była ta gwarancja bezpieczeństwa dla pana Lwa Rywina, co jak gdyby wydaje mi się, że moje trzecie spotkanie z panem Lwem Rywinem potwierdza, z tego względu, że tutaj pan Lew Rywin już się czuł bardzo pewnie. 
Czyli wcześniej może nie, na przykład ponowne przesłuchanie w charakterze podejrzanego Lwa Rywina, prawda? 
Czyli wtedy pan się dowiedział o tym, że Lew Rywin zażądał pieniędzy, abstrahując od kwalifikacji tego, no bo nie chcemy jeszcze przesądzać postępowania. 
Czyli w ogóle wymiany informacji na temat sprawy Rywina w trakcie tej rozmowy z ministrem Kurczukiem nie było? 
Czyli w pani przekonaniu Lew Rywin relacjonuje w tej notatce rozmowę z Bristolu? 
Czyli w sprawie plotek czy relacji pomiędzy Rywinem i Michnikiem pan widzi potrzebę uzyskać stanowisko punkt widzenia premiera i żadnej innej osoby? 
Czyli w tym momencie uważała pani Lwa Rywina za osobę życzliwą Agorze? 
Czyli w tym zakresie, w jakim interesuje to komisję, jego stosunki towarzyskie z politykami, to ja to widywałem na tych przyjęciach, gdzie cała góra SLD jest, różne kolejne imieniny, urodziny, czy imprezy już czysto partyjne czy, prawda, klubowe, czy inne te oficjalne, no i tam po prostu Rywin... 
Czyli zatem pan nie pamięta, by pan zapraszał pana Lwa Rywina, ale nie wyklucza pan, że jest to możliwe, że był. 
Czyli zgodził się pan z takim twierdzeniem, że gdyby okazało się, że istnieje grupa ludzi, która trzyma władzę i ma wpływ na decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, to mógłby to być instrument nacisku na prywatnych nadawców, przy tym założeniu... gdyby tak było, jak wskazuje pan Lew Rywin w swoich wypowiedziach zarejestrowanych na taśmie. 
Czyli, że 10 - premier to bardzo mówi - przed pańską rozmową z Lwem Rywinem, to jest na tarasach, panowie rozmawiają o telewizji. 
Czyli że pan nie stawia zarzutu, że Lew Rywin jest kapitałowo związany czy z wydawcą, czy z samą "Trybuną", że jest to pewna ocena tego dziennika dokonana przez pana, a nie że mamy tutaj do czynienia z jakimiś określonymi związkami finansowymi, jeżeli używa pan pojęcia "organ"? 
Czym kierował się pan Rywin, wymieniając nazwisko pana Andrzeja Zarębskiego, naprawdę trudno mi... 
Czytając ostatnio wszystko, co się ukazuje na temat tzw. afery Rywina i działań telewizji publicznej, znalazłam w jednym z tygodników takie sformułowanie, że po spięciu marszałka Płażyńskiego z prezesem Robertem Kwiatkowskim pan prezes Robert Kwiatkowski powiedział w telewizji publicznej: Tego pana proszę mi tu nie wpuszczać. 
Czytając ten antypolski dokument cały czas miałem na myśli tak zwaną aferę Rywina oraz zdjęcie z porządku obrad przez marszałka Borowskiego projektu ustawy o radiofonii i telewizji, która przeciwstawiała się kolonizacji i pacyfikacji polskiego rynku medialnego przez zachodnie koncerny, na czele z koncernami niemieckimi, do których już należy większość polskojęzycznej prasy ukazującej się w Polsce, co uważam za zbrodnię niemającą nic wspólnego z wolnością mediów, lecz o tym w innym miejscu. 
Czy Adam Michnik mówił pani o tym, że w trakcie spotkań z Aleksandrem Kwaśniewskim poznał wersję Lwa Rywina? 
Czy brak informacji wobec swoich najbliższych współpracowników wiązał się z jakąś wątpliwością co do ewentualnej postawy, możliwością przekazania tych informacji panu Lwu Rywinowi? 
Czy byłby pan uprzejmy ustosunkować się do wypowiedzi Adama Michnika, że spółka Lwa Rywina Heritage Films może być pralnią brudnych pieniędzy? 
Czy był pan umówiony także z sekretarkami, które musiały zakomunikować panu Smoleńskiemu, kiedy Lew Rywin wszedł, i czy był ustalony z góry scenariusz tej rozmowy, że pan idzie z nim na taras? 
Czy chodzi o to, żeby znowu niczego nie ujawnić tak jak w przypadku afery Rywina? 
Czy coś powiedział jednak takiego, co upoważniałoby pana... pan Lew Rywin, co upoważniałoby pana do wyciągnięcia takiego wniosku? 
Czy dobrze pana rozumiem, jeśli rozumiem tak, że pan po prostu przyjął - po otrzymaniu polecenia premiera w tej sprawie - że Lew Rywin nie przyszedł w imieniu funkcjonariuszy publicznych, jakby z własnego rozumu, z własnego przekonania, bez żadnych dodatkowych czynności urzędowych i w związku z tym postanowił to, co postanowił? 
Czy dokumenty, które przed chwilą pani okazałam, te dwa załączniki do dokumentu II.7 i II.6, to są notatki, które pani Rapaczyńska w dniu 11 września przekazała panu Lwu Rywinowi, wedle pani wiedzy? 
Czy do pani jako osoby, która siłą rzeczy zajmowała się również z racji obowiązków służbowych mediami, dochodziły jakieś informacje o tym, że pan Lew Rywin ma objąć funkcję szefa Polsatu? 
Czy gdyby założyć, że prokurator postawił trafne zarzuty, innymi słowy, że Lew Rywin podjął takie zobowiązanie i mógł je wykonać, to ktoś, kto działał we współpracy z Lwem Rywinem, mógł kupować Polsat? 
Czy gdyby - poza pańską wiedzą całkowicie - Rywinowi albo komukolwiek innemu udało się uzyskać gwarancję rekoncesjonowania Polsatu i zlikwidować problem zakazu krosowania własności mediów, to negocjacje nad inwestycją w Polsat mogłyby być w 2002 r. wznowione. 
Czy inaczej, by być precyzyjnym, mianowicie czy fakt, iż sens ta łapówka nabierała wtedy tylko, kiedy pan Lew Rywin zrealizowałby zapewnienia składane Agorze, czy ten element również, pańskim zdaniem, świadczy o dużej pewności pana Lwa Rywina, jaką wyrażał w rozmowie z Agorą? 
Czy istnieją jakiekolwiek powody, dla których mógł pan przypuszczać, albo ktokolwiek inny mógł przypuszczać, że nagranie rozmowy Rywin Michnik z 22 lipca albo notatka Wandy Rapaczyńskiej z 15 lipca powstały w wyniku śledztwa dziennikarskiego i są objęte tajemnicą dziennikarską? 
Czy istotnie taki kontakt mógł mieć miejsce, czy też z całą pewnością może pani odpowiedzieć komisji, że 6 lipca pani nie dzwoniła do pana Lwa Rywina? 
Czy jakieś kontakty tutaj towarzyskie miał pan z panem Lwem Rywinem? 
Czy jako prezes telewizji zmierzał pan do utworzenia zewnętrznej spółki wraz z Canal+, którego prezesem w tym czasie był pan Lew Rywin właśnie? 
Czy ja dobrze rozumiem, chciałem się upewnić: w 2002 r., poza tą rozmową związaną z pokazem filmu "Pianista" w czerwcu, pan z Lwem Rywinem nigdy nie rozmawiał? 
Czy ja się nazywam Rywin? 
Czy jest badany również taki wątek, że pan Rywin mógł wziąć od pana Michnika pieniądze i nie wywiązać się z zadań, i dlatego pan Michnik awanturuje się o to, że nie może nabyć w odpowiednim czasie Telewizji Polsat? 
Czy jest możliwe, aby do 27 grudnia nie znać żadnego wątku treści nagrania rozmowy między Adamem Michnikiem a Lwem Rywinem, a zarazem znać wątek dotyczący prywatyzacji II programu, znać wątek korupcyjny? 
Czy jest możliwe, by Lew Rywin mimo swojej pozycji na rynku medialnym mógł zaproponować Adamowi Michnikowi, 5. osobie w Polsce pod względów wpływów, pomoc w uzyskaniu odpowiedniego kształtu ustawy o mediach? 
Czy jest możliwe, pani minister, żeby poza pani wiedzą ktoś mógł zaprosić pana Lwa Rywina na to spotkanie? 
Czy jest pani równie pewna tego, że nie wie pani o owych parytetach, i tego, kto wysłał pana Lwa Rywina z propozycją korupcyjną do Agory? 
Czy jest pan w stanie sobie przypomnieć, w jakim fragmencie ewentualnie ta rozmowa dotyczyła sprawy, która jest przedmiotem działania komisji, czyli nie skandalicznych historii związanych z Wieczerzakiem, PKP czy czymkolwiek innym, tylko z aferą Rywina? 
Czy jest pan zdecydowany powtórzyć przed Komisją Śledczą to sformułowanie, które pan zawarł na pytanie pani prokurator Baranowskiej: &quot;Czy po ukazaniu się artykułu 27 grudnia 2002 r. kontaktował się pan z Rywinem?&quot; Odpowiedź: &quot;Nie, nie kontaktował się ani on ze mną, ani ja z nim&quot;. 
Czy kiedykolwiek była "Gazeta Wyborcza" przedmiotem tego rodzaju nacisków i propozycji, jakie składał Lew Rywin? 
Czy kiedykolwiek pan Rywin, np. na posiedzeniu komisji kultury, to jakoś bardziej szczegółowo referował, jest to do sprawdzenia w protokołach z komisji kultury z 1990 r. 
Czy kiedykolwiek poruszała pani z Lwem Rywinem kwestię ustawy bądź czy rozmawiała pani z panem Dominique´em Lesage, który reprezentował i dwukrotnie występował na spotkaniach na temat ustawy? 
Czy kontaktował ktoś się z panem ministrem z Kancelarii Premiera, z Kancelarii Prezydenta, że może udział pana Lwa Rywina byłby niestosowny w tych okolicznościach, wywołanych tymi sprawami z lipca 2002 r.? 
Czy któryś z ministrów stricte przyszedł w sprawie afery Rywina? 
Czy Lew Rywin informuje, przypisuje treści, które uzyskał, znaczy przypisuje treść rozmowy z Bristolu innemu momentowi tego dnia? 
Czy Lew Rywin mówił na temat, w jaki sposób te środki miałyby być przekazane? 
Czy Lew Rywin nie informował pana o takim swoim działaniu jako swojego, no, nie przyjaciela, ale tyle lat współpracowaliście jako... w relacji menedżer, kolega? 
Czy Lew Rywin panu powiedział, dlaczego został wezwany do Kancelarii Premiera? 
Czy Lew Rywin, rozmawiając z panem w &quot;Gromadzie&quot; 26 lipca najpewniej ubiegłego roku, powiedział panu, że w czasie konfrontacji u prezesa Rady Ministrów wymienił pańskie nazwisko? 
Czy Lew Rywin w taki sposób wyrażał się 9 lipca, czy też Wanda Rapaczyńska się tutaj pomyliła? 
Czy Lew Rywin w trakcie tych 2,5 dnia spędzonych razem opowiadał panu o spotkaniu z panią Wandą Rapaczyńską 15 lipca, które miało miejsce 15 lipca? 
Czy ma pan jakikolwiek pogląd na temat tego, skąd Lew Rywin, wręczając Aleksandrowi Kwaśniewskiemu notatkę napisaną przez siebie 25 lipca, mógł wiedzieć, że z kimś - w tej notatce nie ma mowy, z kim, wiemy dziś, że to był premier - rozmawiał pan o jego obecności w nowym Polsacie? 
Czy miała pani jakąś wyrobioną opinię na temat pana Lwa Rywina? 
Czy miała pani świadomość tego, że istnieje przełożenie pomiędzy działalnością Lwa Rywina a pracami nad ustawą, że istnieje związek między zachowaniami Lwa Rywina a pracami nad ustawą. 
Czy mieliśmy do czynienia z sytuacją, w której pan Lew Rywin wykonywał cudze zlecenie w celu uzyskania korzyści materialnej, czy też mieliśmy do czynienia z prowokacją polityczną, która miała skompromitować "Gazetę Wyborczą" i Agorę, czy też mieliśmy do czynienia z mitomanem owładniętym żądzą pieniędzy? 
Czy moglibyśmy tu ustalić dzisiaj tak ostatecznie, o jakich osobach mówił wtedy panu Lew Rywin? 
Czy mogłaby pani przybliżyć okres tych spotkań i czy tam doszło między panią a Lwem Rywinem do jakiejś rozmowy? 
Czy mogłaby pani skomentować tę wypowiedź asystentki pana Rywina? 
Czy mogłaby pani wyjaśnić, dlaczego "Gazeta Wyborcza" sugeruje, że w swoim oświadczeniu złożonym przed sejmową Komisją Śledczą posługuje się pani zwrotami zapożyczonymi od pana Lwa Rywina? 
Czy może pani coś więcej nam powiedzieć na temat związków, znanych pani związków pana Lwa Rywina ze światem polityki? 
Czy może pani powiedzieć, dlaczego to się odbywało akurat w Paryżu, a nie w Warszawie i dlaczego w takim składzie brał udział Rywin? 
Czy może pan coś powiedzieć na temat... czy panu coś wiadomo na temat tych kontaktów telefonicznych pana Lwa Rywina? 
Czy może pan przywołać te uroczystości, spotkania, w których miał pan okazję odbywać te okolicznościowe spotkania z panem Lwem Rywinem? 
Czy może pan sobie przypomnieć, na jaki temat właśnie 15 lipca rozmawiał z panem pan Lew Rywin. 
Czy może pan uszczegółowić pana wiedzę na ten temat, czyli czy pan Lew Rywin dzielił się z panem dokładnie, kto składał tę propozycję, kiedy, w jakich okolicznościach? 
Czy może pan wskazać osoby z Sojuszu Lewicy Demokratycznej, z którymi w sposób szczególnie intensywny wedle pana wiedzy kontaktował się pan Lew Rywin? 
Czy może tutaj ten słynny &quot;chiński mur&quot; miał znaczenie, która wersja po prostu przyjmowania oferty Rywina, że tak powiem, przeważyła w końcu w waszym środowisku? 
Czy można, posługując się tą terminologią, uznać, że pani uważała, że... po tych dwóch spotkaniach z Rywinem, że Rywin stał się graczem w sprawie ustawy, tak? 
Czy mógłby pan określić charakter znajomości pana z Lwem Rywinem? 
Czy mógłby pan opisać rozmowę z Rywinem w tej sprawie? 
Czy mógłby pan podzielić się jakąś wiedzą na temat wtedy stanu ducha pana Lwa Rywina; czy snuł jakieś plany na przyszłość, co będzie robić przede wszystkim, no jeżeliby tu wycofał się z tych swoich interesów w Canale+? 
Czy mógłby pan powiedzieć, jakie są, były relacje wzajemne między panią prezes Rapaczyńską a panem Rywinem, czy to była okazjonalna znajomość, czy zażyłość, czy przyjaźń? 
Czy mógłby pan redaktor przybliżyć przesłanki tych rozmów, tzn. dlaczego z Rywinem rozważano te tematy oraz jakie rozważano hipotetyczne rozwiązania tych spraw? 
Czy mógłby pan to bliżej skonkretyzować, co pan miał na myśli, mówiąc o Rywinie jako o człowieku z towarzystwa? 
Czy mógłby pan zatem powiedzieć, że ten swobodny stosunek do prawa i pieniędzy, o którym pan mówił wczoraj, to jest właśnie właściwość nie tylko Lwa Rywina, ale tych kręgów i kategorii, by użyć pańskiego sformułowania? 
Czy mógłby pan zidentyfikować osoby, o które chodzi, które Lew Rywin wymienia jako Wanda i Piotr? 
Czy mógłby tutaj pan powiedzieć właśnie, skąd tutaj, jak pan przypuszcza, mógł Lew Rywin czerpać taką wiedzę, że wskazuje tutaj właśnie expressis verbis na pana, że jest pan tutaj zainteresowany sprywatyzowaniem "dwójki"? 
Czy mówiąc, że Lew Rywin czuł się spokojny, jeśli chodzi właśnie o to zachowanie przez premiera Leszka Millera w tajemnicy sprawy, przedstawia również pan własną interpretację, czy ma pan jakieś na ten temat informacje? 
Czy mówiąc, że ustaleniem konfrontacji u premiera było pozostawienie sprawy propozycji Lwa Rywina w tajemnicy, dysponuje pan wiedzą o faktach, czy też odczuciem? 
Czy należy zatem rozumieć, że pan Lew Rywin wypowiadał te słowa pani, wiedząc, że pani tego nie zweryfikuje, a w przypadku pana redaktora Michnika był już bardziej powściągliwy, bo ten mógł skomunikować się, jak już wiemy, w sposób bardzo łatwy z panem premierem i to sprawdzić? 
Czy na wczorajszym spotkaniu wieczorem, po pierwszym dniu przesłuchań, rozmawiał pan z panem Michnikiem na temat afery Rywina i na temat przesłuchań? 
Czy nie lepiej żeby jednak te roztrząsania nad kwalifikacją prawną działalności Lwa Rywina... dokonywali tych roztrząsań podlegli panu prokuratorzy? 
Czy nie mógł pan też wykluczyć wtedy, że ta propozycja została przez pana Lwa Rywina złożona jednak Agorze? 
Czy nie pomyślał pan po tej rozmowie z redaktorem Michnikiem, żeby zadzwonić do Lwa Rywina i powiedzieć mu o tej rozmowie? 
Czy nie rozmyślał pan nad tym, żeby skontaktować się telefonicznie z panem Lwem Rywinem? 
Czy nie sądzi pan, że Rywin składając swoją propozycję mógł zakładać, że grupa trzymająca władzę, jeżeli takowa za nim faktycznie była, może zmusić pana Solorza do sprzedania Polsatu Agorze na warunkach, jakie zostaną przedstawione? 
Czy nie uważa pan, że propozycja załatwienia przez Rywina właściwego kształtu ustawy o mediach - w kontekście wszystkich przesłuchań, dokumentów, protokółów - była taką właśnie propozycją złożoną Agorze, tylko odwrotnością? 
Czy nie uznał pan, że ta propozycja Lwa Rywina, w której odwołuje się do wysokich funkcjonariuszy państwa, decyzji podejmowanych przez instytucje państwa, jest właśnie takim, można powiedzieć, przykładowym zdarzeniem, które może służyć do poznania mechanizmów sprzyjających korupcji? 
Czy nie zaskoczył pana zbieg tego telefonu i propozycji spotkania z momentem wyjścia Lwa Rywina? 
Czy nie zastanawiała pana pewność wielka, stanowczość sądów, kategoryczność, jaką wyrażał pan Lew Rywin w swojej propozycji korupcyjnej, że do transakcji takiej w ogóle dojdzie, w sytuacji kiedy... 
Czy nie zastanawiał się pan, pewnej refleksji nie snuł nad intencjami, jakie mogły przyświecać panu Lwu Rywinowi, kiedy składał tego rodzaju propozycję, używając słów wulgarnych, powszechnie uznanych za obelżywe? 
Czy nie zastanawiał się pan, że Rywin ma do odegrania jakąś nieznaną panu rolę, a po prostu ta propozycja jest tylko przykrywką? 
Czy nie zastanowiło pani, czy nie zastanowił pani fakt, że do tej rozmowy z panem redaktorem Adamem Michnikiem doszło już po spotkaniu pana redaktora Michnika z premierem Leszkiem Millerem - w kontekście zmiany nagle oferty i adresata tej oferty, w jakiejś mierze wysłańca, przepraszam bardzo, osoby, która wysyłała jako emisariusza pana Lwa Rywina. 
Czy nie zauważa pani, czy dopuszcza pani taką możliwość, że Robert Kwiatkowski informacje zaczerpnięte od pani na temat biegu sprawy ustawy mógł przekazywać Lwu Rywinowi? 
Czy nigdy tam nie spotkał pan pana Lwa Rywina? 
Czy ona się ograniczała tylko do kontaktu z Lwem Rywinem w sytuacjach oficjalnych? 
Czy oni się mogli obawiać tego, że pan będzie publikował materiały dotyczące pańskiej wiedzy o aferze Rywina? 
Czy osoba wezwana przed komisję może odmówić zeznań przed komisją w tej formule, którą właśnie zaprezentował pan Lew Rywin? 
Czy osoby wymienione przez Rywina w rozmowie z premierem w dniu 22 lipca 2002, a mowa jest tam o Czarzastym, Kwiatkowskim i Zarębskim, miały na ówczesnym etapie możliwość samodzielnego wpływania na korekty projektu ustawy? 
Czy o panu Rywinie można byłoby wówczas powiedzieć, czy funkcjonowała taka opinia? 
Czy o to też panu Lwu Rywinowi chodziło i tej grupie, która za nim stała? 
Czy Pachowski stał za Rywinem? 
Czy padały jakieś nazwiska oprócz Lwa Rywina? 
Czy pamięta pan jakieś oznaki niepokojów w Agorze i w pańskiej głowie w sprawie tekstu autopoprawki bezpośrednio przed wizytą Rywina u Rapaczyńskiej jeszcze w tych ostatnich dniach? 
Czy pana zdaniem prezes telewizji publicznej Robert Kwiatkowski, który wedle pana Lwa Rywina, wedle pewnych dokumentów, jakie wynikają z zebranego materiału dowodowego, miał stać za tą propozycją korupcyjną, w swoich standardach jako prezes telewizji publicznej stał na straży obiektywizmu i niezależności telewizji publicznej od obozu rządzącego i gwarantował tę niezależność, czy też nie stał? 
Czy pani by, w świetle tych wszystkich faktów, podtrzymała opinię, którą pani tu nam zgłosiła, że, cytuję: "nie widzi pani żadnego związku między tokiem prac nad ustawą a aferą Rywina"? 
Czy pani dzwoniła 6 lipca do pana Lwa Rywina bądź na telefon stacjonarny, bądź komórkowy? 
Czy pani i Lew Rywin mieliście włączone telefony? 
Czy pani minister Jakubowska nie poinformowała pani, że zmiany w projekcie ustawy zmierzają w dobrym kierunku dla Agory i nadawców komercyjnych w międzyczasie, przed rozmową z Rywinem? 
Czy pani Rapaczyńska przedstawiła pani przedmiot tej rozmowy, o czym pan Lew Rywin chce rozmawiać z panią Rapaczyńską? 
Czy pani sądzi, że afera Rywina ma swoje korzenie w roku 1992, skoro pani pyta o te wydarzenia? 
Czy pani sobie przypomina, co dokładnie proponował Lew Rywin? 
Czy pani sobie zadawała to pytanie, że 15 lipca Lew Rywin niemalże w każdym zdaniu czy akapicie mówił o premierze, a w tydzień potem, dokładnie w tej samej rozmowie, dokładnie dotyczącej tej samej sprawy nie wymieniał w ogóle premiera, wręcz uciekał od wymieniania jego nazwiska? 
Czy pani Wanda Rapaczyńska wiedziała o pana spotkaniu z panem Lwem Rywinem? 
Czy pani zapytała Lwa Rywina, dlaczego to ma być pilne spotkanie? 
Czy pani zauważyła tę aktywność pana Lwa Rywina - na początku lipca został poproszony, w następnych spotkaniach - iż interesuje się tą ustawą? 
Czy pani zdaniem premier nie powinien pani przynajmniej przekazać informacji, ostrzegając panią przed działalnością Lwa Rywina, która niosła niebezpieczeństwo choćby pomówienia wysokich rangą przedstawicieli rządu, o jakiś udział, jakiś związek z owymi propozycjami, które on przecież realnie składał i którym nie zaprzeczył podczas konfrontacji? 
Czy panowie rozmawiali, w toku tej konsultacji, w toku tego spotkania, na temat tego, że - jak Lew Rywin pisze - sprawa kompromisu jest na dobrej drodze? 
Czy panowie w toku tej rozmowy na tarasach Ministerstwa Kultury rozmawiali w jakikolwiek sposób o obecności - jak pisze Lew Rywin - jego w nowym Polsacie? 
Czy panowie żeście rozmawiali przed pana wyjazdem na urlop o budzącej coraz większą sensację w gmachu telewizji sprawie nagrania rozmowy Lwa Rywina przez Adama Michnika? 
Czy panu wiadomo, panie profesorze, że prezes Canal+ Polska Lew Rywin lokował większość zamówień tej spółki na produkcję filmową w swojej prywatnej firmie Heritage Films? 
Czy pan Adam Michnik składał w tym momencie - mówię o tych kilku minutach po wyjściu Rywina - wobec pana jakieś zobowiązania? 
Czy pan Adam Michnik sugerował, powiedział czy też w trakcie rozmowy pan usłyszał, kto jego zdaniem wysłał Lwa Rywina do Agory? 
Czy pan Andrzej Zarębski poinformował panią o tej propozycji, którą złożył panu Lwu Rywinowi? 
Czy pan był świadom tego, że pan minister Skąpski ma jakieś kontakty z panem Lwem Rywinem? 
Czy pan informował o tym fakcie pana Lwa Rywina? 
Czy pan informował o tym fakcie pana Lwa Rywina? 
Czy pan informował o tym fakcie pana Lwa Rywina, czy pan Lew Rywin wykazywał zaciekawienie pana rozmową z premierem Millerem na ten temat?&quot; I pańska odpowiedź, sprzeczna z tym, co pan dzisiaj zeznawał: &quot;Nie przypomnę sobie szczegółów, na pewno sygnalizowałem panu Rywinowi, że takie porozumienie jest osiągnięte, że wszystko jest na dobrej drodze, że to jest fakt, który sprawę posuwa naprzód. 
Czy pan informował o tym fakcie pana Lwa Rywina, o tej woli kompromisu. 
Czy pan jest tego absolutnie pewien, że w czasie rozmowy telefonicznej z premierem Leszkiem Millerem nie poinformował go pan o tym, że Lew Rywin został nagrany? 
Czy pan Lew Rywin miał mocodawców i kim oni są? 
Czy pan Lew Rywin miał wiedzę na temat ustawy, o której panowie pragnęliście rozmawiać? 
Czy pan Lew Rywin mógł pomyśleć, że to jest rozmowa biznesowa? 
Czy pan Lew Rywin mówił panu, co się stanie? 
Czy pan Lew Rywin mówił panu, jaka to część i co z pozostałą częścią tej łapówki miałoby się stać? 
Czy pan Lew Rywin nie składał w ogóle takiej propozycji? 
Czy pan Lew Rywin przedstawiał stanowisko, czy wydawało się panu, że zna ustawę, zna problem, zna kontrowersje? 
Czy pan Lew Rywin sam zgłosił się do pana, czy też pan bądź pana sekretarka telefonowała z prośbą, aby Lew Rywin przybył w dniu 22 o określonej godzinie do siedziby Agory? 
Czy pan Lew Rywin sformułował jakieś uzasadnienie tych swoich poszukiwań? 
Czy pan Lew Rywin składał taką propozycję pana zdaniem? 
Czy pan Lew Rywin sugerował, iż pan Adam Michnik nie jest przychylny wprost, aby Agora inwestowała w Polsat? 
Czy pan Lew Rywin wyemigrował? 
Czy pan Lew Rywin wykazywał zaciekawienie pana rozmową z premierem Millerem na ten temat? 
Czy pan Lew Rywin wykazywał zaciekawienie pana rozmową z premierem Millerem na ten temat? 
Czy pan marszałek kiedykolwiek kontaktował się bądź rozmawiał z panem Lwem Rywinem? 
Czy pan ma wiedzę, jaką premier posiadał wówczas - wówczas; dzisiaj każdy z nas ma inną tę wiedzę - na temat tej sytuacji i propozycji korupcyjnej pana Rywina? 
Czy pan miał jakieś podejrzenia co do swoich pracowników, że mogą uprzedzić Lwa Rywina, skoro takie obawy pan formułował? 
Czy pan miał możliwość to spostrzec bądź z wypowiedzi pana Lwa Rywina mogło wynikać, że takie relacje mają miejsce? 
Czy pan miał okazję odczytać w \x{201e}Gazecie Wyborczej\x{201d} notatkę i stenogram z rozmowy, w której Lew Rywin składa określone żądania finansowe pod adresem Agory, domagając się w zamian tych środków finansowych i pewnych korzyści politycznych, gwarantując za to określone, korzystne dla Agory, zmiany w prawie oraz korzystną decyzję Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji? 
Czy pan minister by mógł w trybie prostej kontroli wewnętrznej ustalić, czy - jak rozumiem, w swoim Departamencie Prawnym - czy było normalną praktyką to, że na wszystkie spotkania z nadawcami prywatnymi zapraszano wcześniej z imienia i nazwiska Lwa Rywina, czy też Lwa Rywina zaproszono po raz pierwszy z imienia i nazwiska na spotkanie 11 lipca? 
Czy pan minister nie uważa, że pan Adam Michnik po uzyskaniu tak bardzo ważnej informacji od Lwa Rywina o żądaniu łapówki winien zwrócić się nie do premiera rządu, a do prokuratury o wszczęcie śledztwa, jeżeli nie było jego intencją dokonanie prowokacji w stosunku do premiera rządu Leszka Millera? 
Czy pan mógłby ocenić, przy znajomości tamtych godzin w tej chwili po przesłuchaniach, w jakim odstępie czasowym ten pański spacer po tej szutrowej ścieżce w ambasadzie francuskiej z panem Lwem Rywinem mógł się odbywać? 
Czy pan nie miał żadnych oporów - oto człowiek, którego pan wyrzuca z własnego gabinetu, który, jak pan twierdzi, pomawia pana o udział w gigantycznej aferze korupcyjnej, jest na spotkaniu, a pan nie ma żadnych wątpliwości, żeby się z nim spotkać, nawet nie jest pan w stanie przypomnieć sobie charakteru relacji z panem Lwem Rywinem? 
Czy pan nie potrafi zwrócić uwagi na jakiś fragment, ślad tej rozmowy z Lwem Rywinem, który byłby dla nas jakimś sygnałem jakichś zjawisk, które mogły w tym czasie mieć miejsce, a których nie jesteśmy świadomi? 
Czy pan nie sądzi, że to może rodzić u komisji przekonanie, że Rywin mówi o tych sprawach, będąc przekonanym, że wie, o czym mówi? 
Czy pan oczekiwał, że Lew Rywin napisze tekst, w którym to potwierdzi, i na łamach "Gazety Wyborczej" ukaże się materiał dla prokuratury? 
Czy pan, panie prezesie, mógłby skomentować taką propozycję złożoną przez pana Lwa Rywina? 
Czy pan posiada wiedzę - być może też pan takiej wiedzy nie posiada, ale takie pytanie muszę zadać, bo ono jest istotne z mojego punktu widzenia - na temat tego, czy pan Lew Rywin używał jednego, kilku telefonów komórkowych? 
Czy pan premier mógłby poinformować komisję, jak to wyglądało, a konkretnie, kto był inicjatorem wycofania tego tekstu z treści wywiadu, który mógł być interpretowany jako passus dotyczący afery Rywina. 
Czy pan premier po rozmowie z Adamem Michnikiem, zapoznaniu się z notatką pani prezes Rapaczyńskiej, czyli zapoznaniu się z faktem złożenia korupcyjnej propozycji przez Lwa Rywina, komuś o tym jednak nie powiedział? 
Czy pan profesor jako przewodniczący rady nadzorczej, opuszczając to posiedzenie rady nadzorczej, podzielał opinię Adama Michnika, iż wersja Rywina jest niewiarygodna? 
Czy pan pytał Roberta Kwiatkowskiego o to, co on miał na myśli, mówiąc w prokuraturze, ale to było także cytowane przed komisją sejmową, że to nie Rywin przyszedł do Agory, tylko Agora przyszła do Rywina? 
Czy pan redaktor Michnik formułował jakieś hipotezy, kto stoi za Lwem Rywinem, z czego wynika ta cała sprawa? 
Czy pan redaktor Smoleński coś chciałby jeszcze powiedzieć komisji, co mogłoby jej pomóc w wyjaśnianiu sprawy Rywina? 
Czy pan Robert Kwiatkowski mógł być na rybach z nim, aha, bo tu jeszcze nie powiedziałem jednej rzeczy, mianowicie w tej notatce pani Wanda Rapaczyńska nie napisała, to powiedziała mi ustnie, że pan Rywin powiedział, że szef rządu był u niego na rybach na Mazurach i stąd tam było później rozgniewanie szefa rządu, który mówił, że on nie łowił z Rywinem żadnych ryb ani grubych, ani cienkich, ani dużych, ani małych. 
Czy pan równie zdecydowanie, jak spotkanie z udziałem Lwa Rywina, pana i Wandy Rapaczyńskiej, wyklucza sytuację, że pan się jednak spotkał z Wandą Rapaczyńską w tych tygodniach walki o tą ustawę w czerwcu, w lipcu, i mógł pan nieopatrznie poinformować o tym Lwa Rywina i Lew Rywin dokonał takiej zbitki w tym zdaniu, łącząc dwa różne spotkania w jedno spotkanie. 
Czy pan Rywin był obecny 5 listopada na posiedzeniu komisji? 
Czy pan sądził, że premier po prostu postawi w rozmowie Kwiatkowskiemu pytanie: Proszę pana, panie prezesie telewizji, czy pan polecił Rywinowi pójść do Agory czy nie? 
Czy pan sądzi, że jeśli prezes Kwiatkowski zaczął mieć kłopoty w kontekście rozwoju afery Rywina, to mógł pan oczekiwać, żeby panu o tym coś mówił, czy też nie? 
Czy pan się nie obawia, że postępując w ten sposób, też pan się naraża na pewne niebezpieczeństwo, jako pierwszy świadek, który nie chce służyć pomocą komisji w wyjaśnianiu sprawy Rywina? 
Czy pan się z tą opinią spotkał kiedykolwiek wcześniej, nim Lew Rywin do pana przyszedł? 
Czy pan sobie zadawał to pytanie, bo często w życiu sobie zadajemy pytanie, dlaczego taka sytuacja miała miejsce, dlaczego Lew Rywin w tym wypadku panu złożył również tę ofertę korupcyjną? 
Czy pan spotkał tam pana Rywina? 
Czy pan sprawdzał wiarygodność tych informacji, zwłaszcza czy pan sprawdzał to, czy Robert Kwiatkowski posłał do pana Lwa Rywina? 
Czy pan też skonstatował różnice w zachowaniu Lwa Rywina między lipcem a listopadem? 
Czy pan uważa za rzecz dobrą, że po ujawnieniu próby wymuszenia haraczu za tę ustawę przez Lwa Rywina ktoś, kto miał rozległe kontakty z Lwem Rywinem w tym samym czasie, prowadzi w tej chwili tę ustawę? 
Czy pan uważa, że to nie są fakty, które wnoszą coś istotnego do wyjaśnienia sprawy Rywina? 
Czy pan wręczył premierowi kasetę z nagraniem rozmowy z Lwem Rywinem? 
Czy pan zaprzecza, że miał pan tam okazję choćby kurtuazyjnie rozmawiać z panem Lwem Rywinem? 
Czy pan zauważył aktywność pana Lwa Rywina, czy zabierał głos na tym spotkaniu, czy pan miał przyjemność wymienić się - nie wiem - grzecznościowym uściskiem dłoni z panem Lwem Rywinem na tym spotkaniu bądź zamienić kilka słów na temat ustawy? 
Czy pan zna Lwa Rywina? 
Czy pan zna Lwa Rywina? 
Czy pańskim zdaniem tego rodzaju właśnie programy, które można było, bo to nie jest jedyny przykład napiętnowania telewizji publicznej w okresach przedwyborczych przez nierzetelne programy o przeciwnikach politycznych, niezależnie czy się lubi, czy nie lubi, czy to nie jest jakby potwierdzenie tego rodzaju praktyki, którą zdaje się chciał pan Lew Rywin przenieść na grunt działania telewizji Polsat. 
Czy, pańskim zdaniem, te publikacje mogą być inspirowane przez ową grupę, o której mówi Lew Rywin, grupę, która sprawuje w Polsce władzę? 
Czy państwo rozmawialiście na temat sprawy Rywina, czy też szeroko rozumianego postępowania przed komisją? 
Czy państwu wiadomo było, że taki projekt został przygotowany właśnie 22 lipca o 12.16, czyli już po pańskiej rozmowie z Lwem Rywinem? 
Czy pewne sytuacje, które miały miejsce w okresach gorących, w okresach kampanii wyborczych, w działaniach kierowanej przez pana telewizji publicznej nie kojarzą się panu z tego rodzaju propozycją, jaką składał Lew Rywin panu Adamowi Michnikowi? 
Czy podczas tego spotkania ktoś z uczestników wspominał panu, że warto byłoby do dalszych prac nad ustawą, do określonych negocjacji zaangażować pana Lwa Rywina? 
Czy podczas tej rozmowy z panem premierem w dniu 18 lipca mówił pan wyłącznie o korupcyjnej propozycji Lwa Rywina, czy poruszał pan też inne tematy? 
Czy podtrzymuje pani wypowiedź złożoną przed prokuratorem w dniu 23 maja 2003 r., gdzie stwierdziła pani: &quot;Chcę zeznać, iż w mojej ocenie oferta korupcyjna, jaką złożył Agorze Lew Rywin, nie ma nic wspólnego z przebiegiem prac nad projektem ustawy o mediach. 
Czy potwierdza pani słowa Lwa Rywina? 
Czy poza pomówieniem Lwa Rywina ma pan uzasadnione przypuszczenie, że osoby te miały jakikolwiek związek z tą sprawą? 
Czy poza tymi dwoma sytuacjami, które pan już kilkakrotnie, i to dosyć szczegółowo, opisał - a więc rozmową z premierem 18 lipca, przed posiedzeniem Rady Integracji Europejskiej, i tą rozmową, która polegała na konfrontacji, odbytą z udziałem pana redaktora, premiera Millera i Lwa Rywina 22 lipca o godz. 19 - czy poza tym treściami zawartymi w tych wszystkich opisach, które ja bardzo szczegółowo w tej chwili pamiętam, bo się przygotowywałem do zadania tego pytania, pan dysponuje jeszcze jakimiś informacjami związanymi z tym określeniem: powiadomiłem szefa rządu, czyli przełożonego prokuratora generalnego? 
Czy poza tym rozumowaniem i poza stwierdzeniem 24 listopada z ust Rywina: "Ja pierwszy Millera nie zaatakuję" pan jeszcze cokolwiek więcej wie na temat przesłanek tego, że premier Leszek Miller mógł bać się Lwa Rywina, a Lew Rywin w związku z tym był pewien jego milczenia? 
Czy poza zaproszeniem pana na spotkanie do prezesa Rady Ministrów, czy państwo rozmawialiście o tej wizycie pana Lwa Rywina, czy o jakiś innych kwestiach? 
Czy po spotkaniu 13 lipca z panem premierem poinformował pan Lwa Rywina o treści swojej rozmowy z premierem? 
Czy po wręczeniu tego dokumentu Rywinowi, na jego żądanie, 11 lipca 2002 r., gdy, jak pani podaje, Rywin zadzwonił do pani, prosząc o spotkanie, 15 lipca 2002 r., i przyszedł, przedstawił propozycję korupcyjną, rozważała pani - czy w swoim gronie - poczynając od 15 do 18 lipca, kiedy Michnik spotkał się z premierem, czy on przyszedł z tą propozycją, żądając korzyści majątkowej, mając na uwadze dokument, który pani mu wręczyła 11 lipca 2002 r.? 
Czy po wyznaczeniu pani 25 marca 2003 r. - dzień później pani dostała to zarządzenie szefa Prokuratury Apelacyjnej - czy w ogóle miała pani możliwość na tle - bo też to w marcu było - przedłużenia śledztwa o dwa miesiące, akt oskarżenia został sporządzony 6 czerwca, w ogóle zapoznać się z treścią dokumentacji z postępowania przygotowawczego w śledztwie w sprawie Rywina. 
Czy prawdą jest to, co w swoim oświadczeniu napisał pan poseł Kopczyński, a mianowicie: Moje (to jest posła Kopczyńskiego) działania zmierzające do wyjaśnienia korupcji w tak zwanej aferze Rywina nie są istotne, a jedynie medialnie trzeba eksponować organizację partyjną Liga Polskich Rodzin, co winna zrobić inna osoba. 
Czy prawdą jest - jak twierdzi Rywin - że część rozmowy, przepraszam, że tak mówię, Michnik - Rywin odbyła się na tarasie budynku "Gazety Wyborczej"? 
Czy prezydent zwracał uwagę na fakty wymienienia, w kontekście różnych czynności w aferze Rywina, Roberta Kwiatkowskiego w tej notatce, czy to było przedmiotem rozmowy, skoro premier mówił, że obu wymienił Rywin w jego gabinecie? 
Czy prowadząc jednocześnie prace - pan był łaskaw zeznać, że prowadził pan prace nad ustawą o kinematografii - pan Lew Rywin po dniu 22 lipca pojawiał się w Ministerstwie Kultury, czy pan odnotował w pamięci takie zdarzenie, aby był obecny na spotkaniu... 
Czy próbowała pani zweryfikować prawdziwość tej deklaracji pana Lwa Rywina? 
Czy przed tą rozmową nie skontaktował się pan ponownie ze swoim przyjacielem Robertem Kwiatkowskim i nie omówił pan ewentualnie, nie postawił mu pytania: Co ja mam temu Rywinowi powiedzieć, on chce się ze mną spotkać... 
Czy przypomina pan redaktor sobie to posiedzenie i przypomina pan sobie, czy poruszano tam najważniejsze, najbardziej prawdopodobne wersje wydarzeń związanych z propozycją pana Lwa Rywina? 
Czy przy tej liście liczącej raz, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć, siedem osób - rozumiem, że to są pytania precyzujące - mamy skierować wezwanie pod adresem pana Lwa Rywina na godz. 11, 12? 
Czy publikacja tekstu o aferze Rywina nie zaszkodzi cenie akcji Agory? 
Czy pytał go pan o udział w korupcji, w propozycji finansowej, którą złożył Lew Rywin pani Rapaczyńskiej? 
Czy rada nadzorcza wyraziła obawę, że za Rywinem może stać mafia? 
Czy redaktor Niemczycki kiedy z panem rozmawiał, to oświadczył, że on sprawuje pieczę nad taśmą magnetofonową z zapisem rozmowy Michnik - Rywin? 
Czy rozmawialiście wtedy, co należy zrobić z tą informacją Lwa Rywina, że z propozycją korupcyjną wysłali go panowie Kwiatkowski i Zarębski? 
Czy rozmawiał pan o tym z Michnikiem?" Odpowiedź: "W tym miejscu chcę złożyć oświadczenie, że nigdy ani z Lwem Rywinem, ani z żadną inną osobą nie rozmawiałem na temat jakiejkolwiek łapówki czy innych machinacji finansowych związanych z pracami nad nowelizacją ustawy o mediach, ani w żadnej innej sprawie". 
Czy również coś panu wiadomo o związkach pana Lwa Rywina z tą formacją służb specjalnych? 
Czy również i to, że Adam Michnik powiedział panu, iż Lew Rywin składał taką propozycję, i to też pan uznał za niewiarygodne, nie dał pan mu wiary? 
Czy również pan tutaj ufa panu Lwu Rywinowi? 
Czy Rywin chodzi do Michnika, dowiemy się pewnie za parę dni. 
Czy Rywin współpracował? 
Czy sam fakt rozmowy na temat prezesury Lwa Rywina w Polsacie, czy też jakieś inne okoliczności? 
Czy sam zadał pan sobie pytanie po zapoznaniu się z nagraniem rozmowy Rywin - Michnik, po tym, jak ukazał się artykuł w "Gazecie Wyborczej" w dniu 27 grudnia 2002 r., po tym, jak dowiedział się pan również o konfrontacji, która miała miejsce w gabinecie premiera; czy pan zadał sobie pytanie, o co tu chodzi w tej sprawie, czy mamy do czynienia z propozycją korupcyjną czy jakąś prowokacją? 
Czy słowo "absurd" pasuje do opisu tych zdarzeń, które są panu znane w związku z żądaniem łapówki przez pana Lwa Rywina? 
Czy takie elementy dostrzega pan w tym mechanizmie, który jest realizowany teraz w telewizji publicznej, a który był proponowany przez pana Lwa Rywina w jego ofercie korupcyjnej? 
Czy takie sformułowanie, jakiego użył tutaj w czasie swoich zeznań przed komisją pan redaktor Adam Michnik, że Lew Rywin mówił po rywinowemu, czy w czasie pana kontaktów z panem Lwem Rywinem może pan potwierdzić elastyczność dużą pana Lwa Rywina w formie komunikacji? 
Czy taki proces destrukcji istotnego fragmentu tego kompromisu nie potwierdza poniekąd intuicji pana Lwa Rywina, że kompromis zawarty z rządem wcale nie jest czymś pewnym, ale może ulec destrukcji właśnie? 
Czy tamte sprawy czy tutaj zaangażować się w sprawę Rywina, czy to dla Sejmowej Komisji Śledczej - żeby jakoś zapytała pana prokuratora Kapustę jakie są priorytety? 
Czy tą okazją była właśnie sprawa Rywina, którą chciał dociekać pan minister? 
Czy tej, że Rywin poprosił Kwiatkowskiego o to, żeby on poszedł do Millera załatwić kompromis, co pan nam zeznał, czy tej, którą przedstawił nam Robert Kwiatkowski w tejże sali posiedzeń, że Rywin go o nic nie prosił, on do premiera z żadną misją nie szedł? 
Czy ten atak na rząd to właśnie sprawa Rywina? 
Czy ten element, gdzie są łapówki, który pojawił się w owej propozycji pana Lwa Rywina, jest tym właśnie, co - pana zdaniem, w pana przekonaniu - powoduje, iż pan na pewno nie byłby zainteresowany tego rodzaju propozycjami? 
Czy ten fakt, ta wypowiedź pana Lwa Rywina była przedmiotem jakiejś rozmowy, dyskusji w Agorze czy w redakcji? 
Czy termin publikacji materiału o Rywinie był na pewno związany tylko i wyłącznie z Kopenhagą? 
Czy też mieliśmy do czynienia z sytuacją, w której jeden z ważniejszych animatorów kultury polskiej, jakim niewątpliwie pan Lew Rywin jest, po prostu oszalał? 
Czy też mieliśmy do czynienia z sytuacją, w której pan Lew Rywin wykonywał cudze zlecenie w celu uzyskania korzyści materialnej? 
Czy też obawiał się pan, że już może Lew Rywin tego nie uczynić, bo co, bo minęło kilka dni, bo zmienił zdanie na ten temat? 
Czy też to, że w ogóle pan Lew Rywin składał taką propozycję? 
Czy też w inny sposób w wywiadzie wówczas nie znalazł się temat na temat afery Rywina? 
Czy te kwestie nie były poruszane przez państwa i wiązane w jakiś sposób z propozycją składaną przez Lwa Rywina wcześniej? 
Czy te obawy nie miały swojego źródła w zawodzie, który wykonuje pan Lew Rywin, producenta filmowego, czy nie obawiał się, że upowszechnienie tej wiedzy o propozycji korupcyjnej może wyeliminować pana Lwa Rywina z rynku filmowego? 
Czy te rozmowy, które są na tych billingach, pan potwierdza, i czy jest pan pewien, że w żadnej z nich Lew Rywin nie informował pana o kwestii, którą tutaj dzisiaj się podczas posiedzenia zajmujemy, bo to jest tylko dla nas istotne. 
Czy te słowa może uznać pan za prawdziwe, odzwierciedlające treść rozmów, które przeprowadził pan z panem Lwem Rywinem? 
Czy te trzy elementy, które tutaj wymieniam, czyli brak porozumienia, to po pierwsze, konsensusu, po drugie, w przypadku nawet przyjęcia tego porozumienia, co wynikało z rozmowy jako założenie, zapowiedź jego zakwestionowania w czasie procesu legislacyjnego i po trzecie, zapowiedź uzależnienia decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, która jest też faktem przyszłym i niepewnym, od tego, czy Agora spełni to oczekiwanie, czy pana zdaniem to nie są elementy, które nadają pewną racjonalność propozycji pana Lwa Rywina? 
Czy te zdjęcia pochodzą właśnie z owej premiery, na której widać pana prezesa, pana Lwa Rywina, pana premiera i pana prezydenta Kwaśniewskiego. 
Czy to była atmosfera napięta, czy swobodna rozmowa pomiędzy Lechem Nikolskim i panem Lwem Rywinem? 
Czy to była wypowiedź, ze strony Rywina, czy to była jakaś wypowiedź czy propozycja wypowiedziana ze strachem, z lękiem, czy raczej tak "na wesoło", nazwijmy to tak? 
Czy to były jedne z przesłanek, które zdawały się pana skłaniać do takiego oto przekonania, że muszą za panem Lwem Rywinem stać jacyś potężni mocodawcy, skoro ma taką pewność w składaniu owej oferty i jest przekonany do skuteczności swoich działań tak w zakresie zmian w ustawie, to po pierwsze, po myśli Agory, a po drugie, no, że ten proces zostanie uskuteczniony i w związku z tym on może oczekiwać na te wzajemne zobowiązania Agory dopiero już post factum, czyli po podjęciu decyzji czy to w zakresie procesu legislacyjnego, jeżeli chodzi o ustawę, czy w zakresie decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji? 
Czy to dzwoniła sekretarka Lwa Rywina do sekretarki X-a, czy to dzwonił osobiście ten polityk, tego my nie wiemy. 
Czy to inicjatywa wyszła od Lwa Rywina, czy od pani, czy od jakiejś innej osoby? 
Czy to jest kolejna rozmowa ˝przychodzi Michnik do Rywina˝? 
Czy to może było tak, że pan Lew Rywin po spotkaniu z Wandą Rapaczyński, zobaczywszy mnie, podszedł i zainicjował temat? 
Czy to nie jest manipulacja Adama Michnika, który chce się wybielić, chce się zrobić świętym teraz, a Rywin to, co zrobił, miał po prostu zrobić. 
Czy to pan do niego rzeczywiście dzwonił i próbował się w tej kwestii skontaktować, czy to Lew Rywin do pana wykonywał telefony? 
Czy to rzeczywiście nie wykracza poza uchwałę Sejmu, która zobowiązała nas przecież do zbadania prawidłowości reakcji organów państwa na wydarzenia, które miały miejsce w lipcu ubiegłego roku w związku z korupcyjną propozycją, którą złożył Lew Rywin? 
Czy to spotkanie dotyczyło sprawy Rywina? 
Czy to wyjaśnienie tej rozbieżności zeznań rzutuje na wyjaśnienia afery Rywina? 
Czy to w jakiś sposób wpływa na pana ocenę tej propozycji pana Lwa Rywina, ten element łapówki, który pojawia się w tej rozmowie? 
Czy to zdarzenie było przed propozycją składaną, w którym pani uczestniczyła, przez Lwa Rywina, czy po tej propozycji? 
Czy to znaczy, że pan negatywnie ocenia to, co zrobił redaktor Michnik, nagrywając rozmowę z panem Rywinem? 
Czy uczestniczył na przykład w nich pan Lew Rywin, czy pan go spotkał tam? 
Czy udając się do pana, Lew Rywin, w przypadku między innymi obsady stanowiska prezesa Polsatu, nie kierował się przypadkiem tą informacją, tą plotką? 
Czy uważa pan, iż w sprawie dotyczącej propozycji korupcyjnej Lwa Rywina popełnił pan błędy? 
Czy wedle tych informacji, jakie pan posiada, potwierdza pan, że ten aspekt oczekiwań czy żądań pana Lwa Rywina miał taki charakter, czyli z jednej strony korzyści wymiernej finansowo, a z drugiej strony tego aspektu korzyści wymiernej politycznie? 
Czy według pana pan Lew Rywin mógł dopuścić się tego, żeby pójść z propozycją korupcyjną do pana Adama Michnika? 
Czy werdykt Komisji Śledczej badającej sprawę Rywina, którą żyła Polska czy znaczna część obywateli naszego kraju, śledząc obrady w telewizji, będzie wiarygodny, jeśli prawdą jest to - i mam pytanie, czy jest to prawdą - że niektórzy posłowie zasiadający w tej komisji również są jak gdyby w kolizji z prawem i wobec nich również jest prowadzone postępowanie wyjaśniające? 
Czy we wszystkich swoich kontaktach z panem Andrzejem Zarębskim w ciągu 2002 r., czy to w trakcie tej rozmowy, która jest przedmiotem zainteresowania komisji, czy w trakcie jakichś innych kontaktów, które były zapewne liczne, miał pan podstawy, by odnieść wrażenie, że panu Andrzejowi Zarębskiemu zależy w jakikolwiek sposób na udziale Lwa Rywina w sprawie ustawy o radiofonii i telewizji? 
Czy wiadomo coś panu na ten temat, czy pewnych rozmów, rozważań, czy warto zaprosić w tej sytuacji pana Lwa Rywina, czy nie mógłby pan podzielić się jakąś wiedzą z komisją? 
Czy wiadomo pani, w jakich innych podmiotach pan Lew Rywin bądź jego firma mogły mieć swoje udziały bądź realizował jakieś zadania biznesowe? 
Czy wiadomo panu, jak prowadził pan rozmowy czy z panem Rywinem, czy bliżej, baczniej obserwował tą sprawę, kiedy miała nastąpić zapłata owej sumy łapówki? 
Czy wiązała pani propozycję pana Lwa Rywina, korupcyjną propozycję, z procesem legislacji, z ustawą, w dniach 22, 23 lipca? 
Czy widział pan, że pan Lew Rywin również witał osoby, które razem z nim zasiadają na miejscu honorowym, było nie było. 
Czy wiedział pan, że już 11 lipca pan Lew Rywin w rozmowie z panią Rapaczyńską - co później powtórzył 15 - no, co najmniej wspominał, bądź, żeby nie powiedzieć, miał zakusy na pana fotel? 
Czy wie pan coś na temat przyczyn, dla których "Polityka" - o czym pan pewnie wie ex post, chociażby z przesłuchań przed komisją - wycofała pytania do premiera związane z aferą Rywina we wrześniowym wywiadzie? 
Czy właściwym jest wysyłanie listu do pana premiera z gotowcem legislacyjnym na temat autopoprawki, która ma wkrótce stanąć na rządzie, według uwag Agory, który by, co z listu jednoznacznie wynika i z treści tego materiału przepisanego, który ten sam trafił do Lwa Rywina, zadowalał w 100% Agorę? 
Czy wówczas doszliście państwo do przekonania, że Rywin proponuje coś, na co nie ma szans realizacji? 
Czy wówczas nie wydaje się pani, że Lew Rywin miał bardzo dużo czasu do tego, aby przygotować się - zresztą listy pisane przez niego później dowodzą tego, że miał bardzo dużo czasu do tego - żeby przygotować się do tego śledztwa dziennikarskiego czy też do procesu, który prokuratura rozpoczęła? 
Czy wówczas państwo doszliście do przekonania, że Rywin proponuje coś, na co nie ma szans realizacji? 
Czy wypowiadał tego rodzaju treści dotyczące Lwa Rywina wobec innych osób? 
Czy w czasie pana pobytu u Lwa Rywina między 19 a 21 lipca ten temat, jako ważny dla pana Lwa Rywina, nie pojawiał się w czasie dyskusji i rozmów pomiędzy panami, skoro jesteście w zażyłych relacjach, a temat to był dla pana Rywina ważny, tym bardziej był też przedmiotem już dyskusji i rozmowy między panami? 
Czy w czasie tej rozmowy padały jakieś nazwiska: pana Kwiatkowskiego, Czarzastego, może pana Rywina? 
Czy w czasie tych dwóch spotkań z czyichkolwiek ust padło zapewnienie pod adresem pana Lwa Rywina, iż cała sprawa pozostaje w tajemnicy? 
Czy w czasie tych wielu spotkań żadna z pań, ani pani Helena Rapaczyńska, przepraszam, ani pani Helena Łuczywo, ani pani Wanda Rapaczyńska nie wspominają, że: pani minister, oto przyszedł pan Lew Rywin z takimi dziwnymi propozycjami? 
Czy w grupie 200 osób informowanych o sprawie Rywina byli też ministrowie Unger, Siwiec, Majkowski, sekretarz Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji pan Czarzasty i pan Robert Kwiatkowski? 
Czy w jakiś sposób pan prezes Mariusz Walter inspirował pana do nawiązania współpracy z panem Lwem Rywinem w pracach nad ustawą o radiofonii i telewizji? 
Czy w logice grupy trzymającej władzę, z ramienia której przychodzi Rywin i mówi: dostaniecie wszystko, ale dacie pieniądze, fakt, że tego samego dnia i przez następne dni podejmowane są przez pana i Agorę intensywne konsultacje na temat tego, co ma być w tym czymś, co Rywin obiecał, nie jest tak naprawdę sygnałem, który mógł być zrozumiany, że wy tę logikę korupcji akceptujecie? 
Czy w okresie od połowy czerwca do 11 lipca miał pan kontakt z panem Lwem Rywinem? 
Czy w rozmowie z panem Rywinem na temat nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji pojawiały się jakieś wątki finansowe bądź jeśli nie wątki finansowe, czyli korzyści finansowe dla jakiejś grupy politycznej, to czy była mowa o jakichś korzyściach natury politycznej? 
Czy w sytuacji, gdyby Lew Rywin po rozmowie Adama Michnika z premierem Leszkiem Millerem nie pojawił się i nie kontynuował swojej propozycji, wówczas wyciągnęłaby pani czy mogłaby pani wyciągnąć wniosek, przekonanie, że z tą sprawą jest bezpośrednio związany pan premier Leszek Miller? 
Czy w takim razie nie zadawała pani sobie pytania, kiedy Lew Rywin powoływał się na jakąś nieformalną grupę, która go wysyła z tą propozycją korupcyjną, że to może być tożsama grupa z tą, o której niosła ta plotka? 
Czy w takim razie ta pewność siebie, którą wyrażał Lew Rywin w tej sprawie, potwierdza się również poprzez jego przekonanie składane w ofercie co do czasu, kiedy chciał ową łapówkę skonsumować? 
Czy w takim razie, wedle pana pamięci, te częstotliwości, które zostały Canal+ przyznane, kiedy już funkcjonował też i pan Lew Rywin w Canal+ , były przez Canal+ realizowane, wykorzystywane, czy też, czy też...? 
Czy w tej rozmowie - cały czas mówimy o tym tarasie w Ministerstwie Kultury - ze strony bądź to Lwa Rywina, bądź ze strony pańskiej, padły zdania o kwestii przychylności bądź nieprzychylności Agory czy &quot;Gazety Wyborczej&quot; dla premiera i rządu? 
Czy w tej rozmowie ... czy Lew Rywin nie groził "Gazecie" niczym? 
Czy w tej sprawie wskutek tego polecenia monitorowania pan dokonywał jakichkolwiek sprawdzeń - takie sugestie tu się w komisji też pojawiały - sprawdzeń zewnętrznych motywacji działania Lwa Rywina w tej sprawie; jakichkolwiek inspiracji obcych służb specjalnych? 
Czy w tej sytuacji mam rozumieć, że klub Prawo i Sprawiedliwość nie skierował żadnej interpelacji, żadnego zapytania w sprawie afery Rywina? 
Czy w tej sytuacji wyimaginowanym wyobrażeniem jest postulowanie, żeby w sposób zaproponowany przez posła Zbigniewa Ziobro sprawdzić, czy w tym czasie Lew Rywin pojawiał się w gabinecie prezesa Telewizji Polskiej, czy nie? 
Czy w trakcie kontaktów z Canal+ oraz później miał pan jakieś wątpliwości co do stanu psychicznego Lwa Rywina? 
Czy w trakcie rozmowy z Lwem Rywinem w tym dniu nie odniosła pani wrażenia, że jest ona bezsensowna, jeśli chodzi o ustawę o mediach, gdyż po prostu już pewne działania rządu nastąpiły? 
Czy w trakcie rozmów z panem także pan Lew Rywin posługiwał się tego typu nazwiskami, czy też sugerował? 
Czy w trakcie tej rozmowy poruszali państwo, panowie wątek afery Rywina? 
Czy w trakcie tej rozmowy sierpniowo-wrześniowej Robert Kwiatkowski powiedział panu, że Rywin przyszedł do niego w imieniu Agory z prośbą o tę mediację, czy też tego nie powiedział, a ta wersja została dorobiona - jak pan mówi - potem, w terminie, którego pan nie pamięta? 
Czy w tych dniach, głównie sierpniowych, nikt do pana nie zadzwonił i nie powiedział, iż Lew Rywin złożył propozycję korupcyjną? 
Czy w tych koprodukcjach nie było takich przepływów pieniężnych, które by z jednej strony wskazywały na jakiś obszar wspólnych interesów prezesa Kwiatkowskiego czy innych ludzi z telewizji publicznej a panem Lwem Rywinem? 
Czy w związku z czym, bo pan tu wymienił właśnie pana prezesa Kwiatkowskiego, że zdaniem pana miał liczne kontakty z Lwem Rywinem. 
Czy w związku z tym nie zechciałby pan redaktor powiedzieć, co zrobiła, co wykonała "Gazeta" w sprawie Rywina w okresie lipiec-grudzień 2002 r., bo akcje Agory zostały sprzedane, prawda, przez dwóch członków? 
Czy w związku z tym poprawna jest konkluzja, że nieprzyjście czy nieprzybycie, czy gwałtowne zerwanie kontaktu w "Gazetą Wyborczą", z Agorą przez pana Lwa Rywina po pańskiej wizycie u premiera Leszka Millera mogłoby pana, jak i każdą inną osobę o doświadczeniu życiowym, doprowadzić do przekonania, do wniosku, że w tę sprawę mógł być zaangażowany pan premier Leszek Miller? 
Czy w związku z tym, skoro nie może pan wykluczyć, że ktoś z otoczenia premiera czy osoby, o których mógł sądzić Rywin, że mówią w imieniu premiera, nie może pan wykluczyć, że miały inicjatywę w wysłaniu pana Rywina z tą propozycją do Agory, czy może pan w związku z tym - skoro tego pan nie wyklucza - czy może pan wykluczyć, że Rywin był jedną z osób w owym łańcuchu pośredników zmierzających do uzyskania łapówki w tym wypadku? 
Czy w związku z tym te... tak na oko, nie liczyłem, ale bardzo dużo, około setki albo więcej tego rodzaju kontaktów między panem a Lwem Rywinem i Robertem Kwiatkowskim w 2002 r. w oparciu o te materiały dostarczone przez prokuraturę, zapewne od pańskiej firmy, od Polkomtelu, bo i Rywin, i Kwiatkowski mają numery na 601. 
Czy zastanawialiście się, jakie reakcje na ten moment, po wyjściu Lwa Rywina z pokoju, podjąć? 
Czy zatem uważała pani, że pan Lew Rywin jest odpowiednią osobą do tego, iż mógłby, mógłby wnieść coś, pomóc państwu nad zmianą kształtu tej ustawy? 
Czy zdaniem pana Lew Rywin był dobrym finansistą, czy znał się na zagadnieniach księgowości? 
Czy zdaniem pana - ale to już będzie pytanie retoryczne chyba, bo pan redaktor w tym momencie odpowiedział - czy pana zdaniem Rywina przysłali Czarzasty i Kwiatkowski? 
Czy zechciałby pan jeszcze raz wyraźnie powiedzieć, jak ocenia pan fakt złożenia określonej korupcyjnej propozycji przez pana Lwa Rywina w wymiarze moralnym, ponieważ mówienie o towarzyskich rozmowach w sytuacji, kiedy jest składana propozycja wielkiej łapówki, łapówki, która rzutowałaby w sposób, no, jednoznaczny na wolność polskich mediów, no, budzi pytanie: skąd ta konstatacja, skąd taki komentarz, skąd takie odczucia? 
Czy zechciałby pan podać, kto widział w tej roli pana Lwa Rywina? 
Czy zgodzi się pan z tezą, że pan Lew Rywin musiał liczyć się, no, z poważnym ryzykiem ośmieszenia, zdezawuowania własnej osoby w oczach ludzi z "Gazety Wyborczej", z Agory, na których niewątpliwie opiniach musiało mu zależeć, jeżeli nie mógłby wywiązać się z tych obowiązków, jakie chciał na siebie przyjąć, składając ofertę korupcyjną? 
Czy zlecał pan tym organom, żeby przejęli i ustalali, bo przecież nie ustali tego Komisja Śledcza, żeby ustalili, by zażądali nazwisk, które ma w swoim umyśle Rywin i być może inne osoby, a to należy do kompetencji prokuratury wojskowej i kontrwywiadu wojskowego. 
Czy zna pan redaktor jakieś konkretne fakty, które by potwierdziły, że pan Rywin miał wówczas jakieś czy mógłby mieć jakieś powody szantażu premiera, czy też to tylko są pana przypuszczenia? 
Czy z innymi osobami w czasie, kiedy pan z nim współpracował intensywnie w okresie Canal+, kiedy Agora jeszcze funkcjonowała w ramach tego przedsięwzięcia, czy w tym czasie znane są panu fakty, iż pan Lew Rywin kontaktował się z osobami trzecimi, z którymi współpracuje, nie tylko telefonicznie, ale również np. za pomocą poczty elektronicznej? 
Czy z kimś takie rozmowy pani prowadziła na temat czynności, które należałoby podjąć w sprawie Rywina? 
Czy z pana rozmowy z Lwem Rywinem nie jawi się jakiś ślad, który mógłby nas naprowadzić na rozwikłanie tego fragmentu tajemnicy? 
Czy z rozmowy z Rywinem nie odniósł pan wrażenia, że on jest ignorantem, jeśli chodzi o zapisy, jeśli chodzi o ustawę medialną, że on dokładnie nie wie, o jakich zapisach nawet mówi? 
Daje pani papiery w sprawie tego art. 36 Lwu Rywinowi. 
Dalej ja wyrażam pogląd, że być może - choć nie używam słowa "być może" - Rywin musiał wiedzieć tyle rzeczy o premierze lub jego otoczeniu, że nie odważy się zaprzeczyć jego wiarygodności. 
Dalej, Lew Rywin w rozmowie z 22 lipca powiedział: &quot;Część ludzi SLD chce niepisanego sojuszu na zasadzie, zresztą to co mówili ostatnio, że nie to, że ty będziesz ich pomagierem - to oczywiście było do Michnika mówione - będziesz pomagierem, nazwijmy to, ale że nie będziesz stał w pierwszym szeregu, ale w drugim, trzecim. 
Dalej mówi w następnym fragmencie: "Odniosłem wrażenie, że sprawy, o których rozmawiamy, są mu z grubsza znane, nie przypominam sobie żadnych wartościujących stwierdzeń na temat ustawy z ust pana Lwa Rywina. 
Dalej, po piąte, 11 lipca, w czwartek, na 12 minut i na 10 minut przed spotkaniem Wandy Rapaczyńskiej z Lwem Rywinem w Bristolu pański telefon dzwoni do Lwa Rywina, ale pan nie wie, czy to pan dzwoni, ani nie zna pan daty tego spotkania i nic o tym spotkaniu pan nie wie. 
Dalej profesor mówi tak: Założenie wyjściowe, że Lew Rywin został posłany do Agory w interesie SLD, zostało przyjęte w złej wierze. 
Dałem Rywinowi do przeczytania notatkę otrzymaną wcześniej od Michnika. 
Decyduje o tym nie tylko charakter tzw. afery Rywina, ale także i to, co wszystko... co do tej pory wszystko z tym związane zostało powiedziane i zapewne jeszcze zostanie powiedziane. 
Decyzja o publikacji artykułu o aferze Rywina była decyzją bardzo trudną. 
Decyzję o publikacji w "Gazecie Wyborczej" artykułu o sprawie Rywina podjąłem ja, redaktor naczelny, kierując się głębokim przekonaniem, że publikowanie tego materiału w okresie, gdy trwały przygotowania do referendum w Irlandii na temat integracji europejskiej i przed finałem rozmów negocjacyjnych w Kopenhadze, by było z mojej strony, jako szefa "Gazety Wyborczej", jako obywatela wolnej Rzeczypospolitej, byłoby to z mojej strony aktem nieodpowiedzialności i przedkładania dziennikarskiej sensacji nad dobro naszego państwa. 
Departament Programowy Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji przeprowadził monitoring relacji telewizyjnej sprawy Rywina i stwierdził, że mamy do czynienia z manipulacją i nierzetelnością tego przekazu. 
Dlaczego akurat pan Lew Rywin? 
Dlaczego byłem atakowany w tej sprawie i znalazłem się w sprawie Rywina? 
Dlaczego, jak już pan to wszystko miał, miał pan nagranie, Rywin wychodził, dlaczego pan w tym nagraniu nie powiedział, na użytek także własnej kasety magnetofonowej na koniec tej rozmowy, że pozwolę sobie na użycie zwrotu kolokwialnego: &quot;a teraz mogę ci powiedzieć, odwal się&quot;? 
Dlaczego ja miałem zakładać, że z tego powodu, że przyszedł Lew Rywin z propozycją absurdalną, z tym cokolwiek ma wspólnego pani minister Jakubowska czy tym bardziej premier Miller? 
Dlaczego ja zdecydowałem się zarejestrować na ukrytym magnetofonie propozycję Rywina? 
Dlaczego komisja się dowiedziała o wersji Lwa Rywina dopiero przez przypadek wskutek informacji złożonej publicznie przez premiera Leszka Millera. 
Dlaczego Lew Rywin pana tak potwornie oskarżył w tej notatce? 
Dlaczego Lew Rywin się nie bał pójść? 
Dlaczego nie mogę dowiedzieć się jako członek komisji śledczej, czy np. Lew Rywin lub inne osoby z jego otoczenia kontaktowały się w dniach, kiedy składał tenże propozycję korupcyjną Michnikowi, z panem Millerem? 
Dlaczego pan Rywin pisze do pana: szanowny Piotrze? 
Dlaczego pan ukrywał stan swojej wiedzy o aferze Rywina przed, najpierw przed prokuraturą, a potem przed Komisją Śledczą? 
Dlaczego pan w rozmowie z panią red. Joanną Paradowską z "Polityki" w sierpniu 2002 r. prosił ją o nieujawnianie pierwotnej treści wywiadu z premierem, gdzie już było napomknięte o tej próbie płatnej protekcji Lwa Rywina? 
Dlaczego pan zakłada, że ja mówiłem to Rywinowi, a on następnie to przelał w notatkę? 
Dlaczego pan zeznał w prokuraturze, że nie wierzył pan w to nagranie, skoro 25 czy 26 lipca usłyszał pan od Lwa Rywina, że takie nagranie miało miejsce? 
Dlaczego państwo propozycji Lwa Rywina nie łączyliście z procesem legislacyjnym? 
Dlaczego prokuratura do tej pory nie wysłuchała wyjaśnień Lwa Rywina w tej sprawie? 
Dlaczego Rywin się zgodził na rozmowę z panem, przepraszam. 
Dlaczego tak pan zrozumiał wypowiedź Rywina? 
Dlaczego ta grupa trzymająca władzę, jak nazwał ją Lew Rywin, wybrała właśnie Lwa Rywina do tego, żeby poszedł do Wandy Rapaczyńskiej i złożył tę propozycję? 
Dlaczego wybrano Lwa Rywina? 
Dlaczego w odpowiedzi na to pytanie zataił pan pobyt w domu Lwa Rywina na Mazurach między 19 a 21 lipca? 
Dlaczego zatem, aranżując to spotkanie z Lwem Rywinem i nagrywając tę rozmowę na dwa magnetofony, jeden specjalnie zakupiony, spodziewał się pan, że zostanie złożone jeszcze raz ewentualnie ta propozycja właśnie panu, Adamowi Michnikowi? 
Dlatego bardzo uprzejmie chciałem prosić pana marszałka, żeby zwolnił mnie z obowiązku odpowiedzi na to pytanie, dlatego że ono... okoliczności, które ja bym mógł ujawnić, nie pozostają w związku z aferą Rywina. 
Dlatego chciałbym poprosić o wydanie panu prezesowi kopii billingów dotyczących jego połączeń z Lwem Rywinem. 
Dlatego chciałem spytać pana profesora, czy uważa pan, że gdyby Adam Michnik nie podjął tej trudnej dla niego decyzji, jak zeznawał przed komisją, nie nagrał owej korupcyjnej propozycji Lwa Rywina, to czy w takiej sytuacji również, zdaniem pana profesora jako członka rady nadzorczej przewodniczącego rady nadzorczej, powstałby po stronie Agory społeczny obowiązek zawiadomienia prokuratury o fakcie złożenia tej korupcyjnej propozycji. 
Dlatego, choć byłam trochę zdziwiona, że pan Rywin tak późno dołączył do koalicji mediów prywatnych, to znaczy już po tym, kiedy premier spotkał się z mediami prywatnymi i stwierdził, że chce szukać kompromisu, byłam zadowolona, że jednak doszlusował. 
Dlatego ja byłem bardzo niepewny, bardzo niepewny, bo miałem tutaj swoją pamięć tym bardziej ułomną, że ja tego wszystkiego w ogóle nie łączyłem ze sprawą, która była dla mnie najistotniejsza, czyli z korupcyjną propozycją Lwa Rywina. 
Dlatego ja pana pytam, jak pan wyjaśnia ten, no, zdumiewający rozdźwięk, że oto Lew Rywin, osoba, która, jak pan twierdzi, pana pokrzywdziła, zupełnie się pana nie obawia, a obawia się redaktora naczelnego "Gazety Wyborczej", która nie ma pod sobą jak pan organów ścigania, wymiaru sprawiedliwości. 
Dlatego ja pytam, bo wyprowadzać można wnioski, że były rozmowy między panią Wandą Rapaczyńską a Rywinem poza plecami pana Adama Michnika. 
Dlatego ja tutaj, jak rozmawialiśmy między sobą w Agorze, mówiłem no, mnie się wydaje, że to, co pan Lew Rywin powiedział 29 lipca, jest prawdą, że jest emisariuszem. 
Dlatego je uważam za nietrafne, że myśmy nie mieli absolutnie żadnego powodu, żeby zakładać, że Lew Rywin przychodzi w imieniu rządu. 
Dlatego koncentrował się raczej na tej swojej misji, trochę może dziwnej, ale dla mnie w sumie jednak wiarygodnej, że poszedł do premiera jako posłaniec Lwa Rywina&quot;. 
Dlatego nie mówmy takimi skrótami myślowymi jak pani poseł, że Rywin dzwoni do, nie pamiętam już tam kogo... do Kwiatkowskiego, bo to tylko znaczy, że z telefonu, który przekazano jako telefony Heritage Films, a tam są dwie komórki, jeśli dobrze pamiętam, kilka telefonów stacjonarnych, wykonano telefon pod... do abonenta o takim a takim numerze. 
Dlatego o tym będę mówił, bo w oparciu o ten zapis są formułowane zarzuty co do tego, że ktoś chciał z kimś walczyć, że ten zapis m.in. jako najważniejszy był najważniejszą sprawą w całej aferze Rywina. 
Dlatego pragnę się zapytać, gdyż pan Marek Sowa m.in. zeznał w prokuraturze, iż ta kwestia przepisów dekoncentracyjnych była poruszana w trakcie rozmowy z panem Lwem Rywinem. 
Dlatego prosiłbym o uzasadnienie związku tego pytania ze sprawą Rywina, obszerniejsze, a nie tylko, że badamy mechanizmy, w związku z czym można wymieniać różne partie, różne osoby. 
Dlatego pytam pana o tę wypowiedź, bo zastanawiam się, czy czasem Lew Rywin nie próbował osiągnąć prezesury stacji w kontaktach z panem i brak odmowy spowodował tak niepochlebne opinie. 
Dlatego także chciałem panią zapytać: Dlaczego przez całe pół roku, kiedy ta sprawa była utajniona, nie okazała pani chęci osobistego przesłuchania tej przedmiotowej taśmy z nagraniem Lwa Rywina - czy to prywatnie, czy nawet na oficjalnym posiedzeniu rady nadzorczej? 
Dlatego tak samo chciałem odnieść się do tej wczorajszej fotografii, którą pan poseł Ziobro okazał, na której pan tam swobodnym krokiem rzekomo z panem Lwem Rywinem zmierza do ambasady francuskiej. 
Dlatego też bynajmniej nie wnoszę, panie przewodniczący, o to, by poszczególnych świadków przesłuchiwać, byłoby to zbyteczne, ale kierując się pewną zapobiegliwością, zakładam, że w tych aktach i materiałach, które zgromadziła prokuratura, mogą znaleźć się informacje, które będą przydatne do rozwiązania sprawy Rywina, skoro takie informacje mogą być, my tego wykluczać na pewno tutaj w tej chwili nie możemy, to nic nie stoi na przeszkodzie, by takie dokumenty zgromadzić i umożliwić dostęp do nich członkom Komisji Śledczej. 
Dlatego też ja bym prosił, aby w identyczny sposób potraktować też moje pytanie, które dotyczy analogicznej sytuacji, równie poważnie związanej z tą sprawą, bowiem dotyczy zarzutu kierowanego o popełnienie przestępstwa wobec pana ministra Czarzastego w związku z wykorzystywaniem i nadużywaniem, zdaniem składającego, jego roli i funkcji, jako członka Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, poprzez wymuszanie określonych zmian w strukturze własnościowej, a przecież propozycja Lwa Rywina polegała właśnie na m.in. próbie wymuszania tego rodzaju działań. 
Dlatego też, jeśli ta konfrontacja miała być poważna, a była, sądząc po reakcji Lwa Rywina, którą dokładnie pamiętam, to ja nie mogłem nikomu powiedzieć o tej notatce. 
Dlatego też my tworzymy pewne precedensy i rozumiejąc dynamikę przesłuchań przed sejmową Komisją Śledczą, zgadzam się z panem posłem Lewandowskim, że w tej chwili, po przesłuchaniu pana redaktora Adama Michnika, po przesłuchaniu pani prezes Rapaczyńskiej i po przesłuchaniu pana prezesa Roberta Kwiatkowskiego, powinniśmy przesłuchać pana Lwa Rywina. 
Dlatego też pytam pana premiera, czy nie odczuwa pan pewnego dyskomfortu z tego powodu, że pan niezwłocznie nie zawiadomił prokuratury, tak, żeby prokuratura miała możliwość przeprowadzić skuteczne przeszukanie czy też podjąć inne czynności śledcze u pana Lwa Rywina. 
Dlatego też z wielką nadzieją społeczeństwo polskie przyjęło powołanie sejmowej Komisji Śledczej w tak zwanej sprawie Rywina, sądząc, że taka komisja o szerokich uprawnieniach, umocowana konstytucyjnie, wsparta autorytetem Wysokiej Izby, komisja, której obradom może się przysłuchiwać tysiące Polaków, ustali prawdę, pokaże mechanizmy patologii władzy i przyczyni się do sprawiedliwego ukarania winnych, bez względu na to, jaką pełnią oni funkcję w państwie. 
Dlatego uważam, że hipoteza o prowokacji zmierzającej do kompromitacji, którą mogła być propozycja Rywina, może być hipotezą bliską prawdy&quot;. 
Dlatego zwracam uwagę na zastanawiającą zbieżność między szantażem Lwa Rywina a tym, co się stało. 
Dlatego z całą odpowiedzialnością pragnę oświadczyć, że nigdy, na żadnych ich etapie ani w żadnym, najmniejszym nawet zakresie, z wydarzeniami określonymi jako sprawa Rywina nie miałem nic wspólnego. 
Dlatego że ja nie byłem mediatorem, szanowny panie pośle, między panem Rywinem a, nie wiem, panem premierem czy też stroną rządową, więc nie czułem się w obowiązku przekazywania zwrotnie jakichkolwiek informacji. 
Dlatego że mam głębokie przekonanie, że dziś tę sprawę skręcają i chowają pod korcem ci, którzy uparcie atakują "Gazetę Wyborczą", Agorę i którzy uparcie bronią Lwa Rywina. 
Dlatego, że samo jego przemówienie, niezależnie od tego, co przyniosła afera Rywina, która ujawniła patologię Krajowej Rady i w ogóle telewizji publicznej, byłoby wystarczającym dowodem na to, że w tej chwili wszyscy powinni, że tak powiem, abdykować z tych instytucji. 
Dlatego że sobie odtworzyłem pewne zdarzenia z lipca, o których nie mówiłem, bo mi się wtedy wydawały z punktu widzenia sprawy Rywina nieistotne. 
Dlatego że ta sprawa pokazuje, że żaden skorumpowany biznesmen, który się obraca w kręgach mediów czy w kręgach polityki, nie może być bezpieczny, że każdego, kto robi korupcyjne propozycje, może spotkać to, co spotkało pana Lwa Rywina. 
Dlatego że w tej sprawie opinia publiczna ma prawo ode mnie oczekiwać i wymagać większej odpowiedzialności niż od kogokolwiek innego, dlatego że ja podjąłem decyzję o nagraniu Lwa Rywina, ja podjąłem decyzję o publikacji tego tekstu i ja się stałem obiektem oskarżeń, że uczestniczę w spisku, który ma zdestabilizować państwo. 
Dlatego, że w tym protokole jest cała masa szczegółowych pytań na tematy kompletnie niezwiązane z próbą korupcyjną Lwa Rywina, dla sprawy nieistotne i jest ten jeden kawałeczek, który dobrze ilustruje pewien styl, który w tej sprawie obowiązuje. 
Dlatego że z billingów, które przekazałem z własnej woli panu przewodniczącemu, wynika, że odbyłem w miesiącu lipcu, a więc w okresie wakacyjnym, 1833 rozmowy, w związku z tym po prostu mam prawo tego nie pamiętać, ale na pewno nie rozmawiałem o sprawie Rywina, bo po prostu nie znałem tej sprawy, bo się dowiedziałem o niej z gazety "Wprost". 
Dlatego, że - o ile ja pamiętam - to spotkanie się odbyło z inicjatywy... no na pewno nawet, dlatego że ja wtedy do ministra sprawiedliwości w sprawie Rywina się nie zgłosiłem; to na pewno. 
Dlatego, że - to tłumaczyłem już dzisiaj przed chwilą - premier miał nieporównanie lepszą relację i bliższą, i bardziej osobistą ze mną niż z panem Lwem Rywinem i gdyby chciał mi składać jakiekolwiek propozycje, to do tego pan Lew Rywin zupełnie mu potrzebny nie był. 
Dla mnie głównym uzasadnieniem sensowności wezwania ministra Barcikowskiego jest to, iż my wiemy, iż Andrzej Barcikowski otrzymywał od pana premiera zlecenia dokonania istotnych sprawdzeń w aferze Rywina i dokonywał takich sprawdzeń. 
Dla mnie istotne było, że Rywin przyszedł z propozycją korupcyjną. 
Dla mnie jako wkraczającego 7 lat temu do tego środowiska pan Rywin był oczywiście bardzo ciekawym i cennym źródłem informacji i wiedzy o polskim środowisku filmowym, o polskim filmie, o ludziach, którzy go tworzą, także, choć w mniejszym stopniu, o telewizji. 
Dla mnie, jeśli pan marszałek by pozwolił dorzucić coś, dla mnie podstawową sprawą jest to, o czym przedtem była mowa - że tutaj się nagle odwracają znaczenia, że nie przyszedł Rywin do Agory czy do Michnika z propozycją korupcyjną, tylko że Agora czy Michnik przyszli z tym do Rywina. 
Dla mnie, jeżeli się pani jeszcze pyta o moje odczucia w tym wszystkim, to są to elementy bardzo wyraźnego szantażu polegające na tym, że zarówno w tym, co pan Lew Rywin powiedział pani Wandzie Rapaczyńskiej, jak i co powiedział panu Adamowi Michnikowi, znajdują się obie te kwestie. 
Dla mnie pan Lew Rywin, jako nazwisko publiczne, zaczął być kojarzony w momencie, kiedy został prezesem Canalu+, bo wtedy jego nazwisko zaczęło się pojawiać w mediach w taki sposób dość, powiedziałabym, szeroki, i jako producent filmowy, natomiast wcześniej, nawet gdyby mnie ktoś zapytał przed tą całą sprawą, kto się zajmował zakupem filmów dla telewizji publicznej, to bym nie potrafiła odpowiedzieć na to pytanie, bo nie była to działka, która by mnie interesowała. 
Dla mnie, przyznaję, był to dosyć naturalny moment, w którym pan Lew Rywin pojawia się jako jeden z głosów w tej sprawie - bo ja mówię o tej sprawie. 
Dla mnie to stwierdzenie, że coś ma na piśmie być - w rozmowie z panią prezes Rapaczyńską - było takim pierwszym sygnałem, że to jest wszystko razem mistyfikacja Rywina, z którą pan premier Miller nie miał w ogóle nic wspólnego. 
Dla mnie - jeszcze chyba po raz dziewiąty panu o tym mówię, że dla mnie sprawą fundamentalną było to, że Adam Michnik tę notatkę mi ujawnił, że było tam moje nazwisko, że były tam propozycje odnoszące się do mojej formacji i że moim podstawowym obowiązkiem było doprowadzenie, jak wtedy sądziłem, do konfrontacji i uzyskanie od Lwa Rywina albo zaprzeczenia, albo potwierdzenia. 
Dla nas, szanowny panie pośle, a przynajmniej dla mnie, cała ta propozycja Rywina de facto z ustawą nie miała nic wspólnego. 
Dla nas - dla Rywina, dla was - dla Agory. 
Dla pana Lwa Rywina zapewne milion funtów oznacza możliwość 20 mln w produkcji filmowej. 
Dla porządku przypomnę też, że duża nowelizacja zawierająca problematykę implementacji europejskiej oraz tak zwaną część krajową została wycofana w trzecim czytaniu w roku ubiegłym wskutek zawirowań zawiązanych z aferą Rywina. 
Dla większości jej członków Lew Rywin jest producentem filmowym, a ta właściwość Krajowej Rady nie dotyczy. 
Dla wyjaśnienia afery Rywina to są okoliczności o drugorzędnym, czy trzeciorzędnym znaczeniu. 
Dla wykonania dyspozycji wskazanych w § 1 pkt 2.1 uchwały Sejmu RP z 10 stycznia 2003 r., to jest dla pełnego wyjaśnienia okoliczności towarzyszących rzekomej próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści materialnych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji, absolutnie koniecznym jest poznanie przez komisję, co w tej sprawie jest i było wiadome panu Aleksandrowi Kwaśniewskiemu i w jakim zakresie wiadomości te były przez niego wykorzystywane. 
Dla wykonania dyspozycji wskazanych w § 1 pkt 2 ppkt 1 uchwały Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej z 10 stycznia 2003 r., to jest dla pełnego wyjaśnienia okoliczności towarzyszących rzekomej próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści materialnych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian... 
Dobrze, ale tu pani mówi, że na życzenie Rywina przekazała mu kwit, czyli rozumiem, że nie zawsze pani spełnia tego rodzaju życzenia, prawda, że musiał być jakiś tutaj zamysł, że pani tutaj przekazała mu określony dokument. 
Dociekał jeden poseł z komisji i chcę się zapytać, jak to możliwe, że pan jako osoba - jak pan mówi, cytuję pana - "wyjątkowo poszkodowana" w tak uprzejmy sposób wita się z panem Lwem Rywinem i uczestniczy pan w spotkaniach, gdzie uczestniczy także pan Lew Rywin jako osoba honorowa niemalże. 
Dodaję ponadto, że nigdy nie byłem u Rywina na Mazurach, nie wiem nawet, gdzie on ma swój dom. 
Dodajmy tylko, że te sprawy dotyczyły... nie dotyczyły sprawy Rywina, jej materiału dowodowego, a dotyczyły tylko pewnego sporu co do procedowania przed komisją. 
Dodał, że chcieli mieć jasność, o co chodzi, czy to głupota, wyskok mitomana, czy też ktoś Rywina przysłał, a to - jak powiedział redaktor: &quot;wymaga wielu rozmów, zebrania po prostu informacji. 
Dodatkowo, nie wykluczam, mogły paść jakieś informacje w sprawie tego, o czym mi mówił pan Rywin. 
Dodatkowo za wezwaniem pana Aleksandra Kwaśniewskiego do złożenia zeznań przemawiają bliskie jego wieloletnie związki z Lwem Rywinem oraz panami Adamem Michnikiem, Włodzimierzem Czarzastym i Robertem Kwiatkowskim. 
Dodatkowo za wezwaniem pana Aleksandra Kwaśniewskiego do złożenia zeznań przemawiają bliskie jego wieloletnie związki z Lwem Rywinem oraz z panami Adamem Michnikiem, Włodzimierzem Czarzastym i Robertem Kwiatkowskim. 
Dokąd uczestnicy i inspiratorzy tych wielkich afer gospodarczych ostatnich 13 lat nie zostaną właściwie osądzeni i nie poniosą odpowiedniej kary, takie nowelizacje prawa będą raczej wyrazem bezsilności wobec grupy trzymającej władzę, jak to nazywa Lew Rywin. 
Dokładnie te same sformułowania, te same słowa, choć czas dość odległy, więc wydawałoby się, że za każdym razem nawet o tej samej sprawie możemy mówić trochę inaczej i stąd było moje pytanie, iż może byśmy się dowiedzieli czegoś jeszcze z reakcji pana Rywina. 
Dominowało zdumienie, zdumienie i - pan powiedział, że bardziej zdumienie, niż oburzenie zdumienie tym, że Rywin z tym przyszedł właśnie do nas. 
Domniemuję... domniemywam z tego - i chciałem prosić pana premiera o zweryfikowanie wiedzą, którą pan posiada - że musiało już jakoś dotrzeć do Lwa Rywina... wiadomość, że pan premier sprawę uważa właśnie za wymysł absurdu, za rzecz... za wytwór chorej wyobraźni, że pan nie zamierza w tej sprawie przedsięwziąć żadnych kroków. 
Dopiero na tle takich działań możliwe stało się przyjście Rywina do &quot;Agory&quot;, bo gdyby nie było takich działań, to Rywin nie miałby z czym przychodzić. 
Dopiero wstrząs spowodowany tzw. aferą Rywina pokazał prawdziwe oblicze mediów publicznych i funkcjonujące tam mechanizmy, mechanizmy, niestety, stricte korupcyjne, głęboko skrywane za wynikającą z ustawy i szumnie głoszoną misją telewizji publicznej. (Oklaski) Szkoda, że o tej sytuacji w telewizji publicznej zaczęto mówić dopiero teraz, w obliczu tej wielkiej afery. 
Dopóki nie będzie prawomocnego wyroku sądowego, skazującego Lwa Rywina za złożenie oferty korupcyjnej czy propozycji korupcyjnej, nie mam prawa twierdzić, że Lew Rywin jest winny. 
Dopóki nie wyjaśni się, kto tak naprawdę stoi za korupcyjną propozycją Lwa Rywina. 
Dopuszczony jest dowód ze świadka ze strony pana Rywina, panią Nowotarską, która stwierdza, cytuję, na pytanie prokuratora: &quot;Czy przypomina pani sobie rozmowy, jakie łączyła pani w 2002 r. np. z prezesem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji?&quot;. 
Dopytywałem się panią o szczegóły tej rozmowy, bo tak jak w rozmowie z Adamem Michnikiem Lew Rywin zostawił bardzo wiele tropów pozwalających nam na różnego rodzaju hipotezy na temat składu, zachowań grupy trzymającej władzę, dlatego pytałem nie ze zwykłej ciekawości, tylko właśnie dla pozyskania tych tropów, które pozwolą też na podobne działanie. 
Dostałem od pana Rywina list z przeprosinami, przekazałem prokuraturze i wysokiej komisji. 
Doszło do jakiegoś, z punktu widzenia Lwa Rywina, nieporozumienia związanego ze spotkaniem z Adamem Michnikiem, ale wszystko to odbywało się w gąszczu tych jego działań związanych z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. 
Dotyczyła ona tylko tej kwestii nowego Polsatu i jego... obecności Rywina w nim? 
Dotyczyło to słabych bardzo podejrzeń, podstaw do podejrzeń, że to pan Jarosław Pachowski działał, współdziałał z Lwem Rywinem, a pan Jarosław Pachowski mógł mieć powody, motywy do, nie wiem, w cudzysłowie, zemsty na Robercie Pachowskim. 
Dotyczy ono Pańskiego wystąpienia przed komisją specjalną powołaną przez Sejm RP dla wyjaśnienia tak zwanej sprawy Rywina. 
Dotyczy to np. bilingów, czy też wywiadu środowiskowego na temat funkcjonowania w tym czasie Lwa Rywina oraz wywiadu środowiskowego w miejscowości, gdzie Lew Rywin ma swój dom letniskowy. 
Dowiedział się pan o tym, że jest pan przez pana Lwa Rywina zamieszany w tę sprawę. 
Dowodzi tego w sposób jednoznaczny i oczywisty dla każdego obiektywnego obserwatora jej prac praca Komisji Śledczej w sprawie tzw. afery Rywina. 
Do dzisiejszego wystąpienia skłoniła mnie nie tyle merytoryczna zawartość sprawozdania, co jego kontekst polityczny, nawiązujący bezpośrednio do tak zwanej afery Rywina i działalności sejmowej komisji śledczej. 
Do i tak już podwyższonej temperatury w związku z powszechnym zainteresowaniem jej treścią dochodzą dwa stymulujące refleksje procesy w tak zwanej aferze Rywina - sądowy i parlamentarny. 
Do jakich bądź wniosków by komisja nie doszła, próbując objaśnić sprawę Rywina, to mamy sygnał, że na zapleczu życia oficjalnego dzieje się coś bardzo niedobrego i że te oficjalne działania są tylko pewną kurtyną, skrywającą bardzo nieciekawe zjawiska, które tutaj, w przypadku owej wizyty Lwa Rywina w Agorze, dzięki nagraniu tej rozmowy, się odsłoniły i mamy je obserwować. 
Do pana przychodzi jutro Lew Rywin, panie pośle, i mówi: przychodzę w imieniu Michnika i Michnik proponuje panu, że on wydrukuje serię pańskich artykułów za jedyne 100 tys. dolarów. 
Do południa rozmawia pani z Lwem Rywinem. 
Do prawdziwości treści tej propozycji, prawda, czy Rywin mówił prawdę, czy do faktu jej złożenia - bo to są dwie różne rzeczy. 
Do spotkania jedynego w moim życiu z panem Lwem Rywinem doszło 20 grudnia 2002 r. w piątek przed Bożym Narodzeniem, zresztą doszło do takiego śmiesznego incydentu, który pamiętam, bo w związku z Wigilią, która się zbliżała, pierwsze spotkanie, zawiozłem mu drobny prezent, mianowicie książkę pt. "Bar doskonały", co o mały włos nie popsuło rozmowy z tego względu, że się okazało, o czym nie wiedziałem, że pan Lew Rywin w swoim życiorysie miał kiedyś karierę barmana. 
Do takiego porozumienia ani rządowi, ani mediom prywatnym, w tym Agorze i "Gazecie Wyborczej", oferta Lwa Rywina nie była w niczym potrzebna. 
Do tej pory mówiło się, że będzie to komisja, która zbada tzw. propozycję korupcyjną Lwa Rywina. 
Do Wandy Rapaczyńskiej przyszedł Lew Rywin i zgłosił jej propozycję. 
Druga hipoteza była następująca: wyobraźmy sobie, że ktoś z nas, Wanda Rapaczyńska, ja, podejmujemy rozmowę z panem Lwem Rywinem i mówimy: nie 17 mln, a 2 mln. 
Druga, Lew Rywin działa w imieniu jakiejś grupy, ale w rzeczy samej nie chodzi tutaj tak naprawdę o korupcję, ale o prowokację, która ma na celu skompromitowanie "Gazety" i Agory. 
Druga rzecz jest podobnej natury, mianowicie, myśmy swego czasu złożyli bardzo obszerne wnioski o przeszukania i zajęcie rozmaitych materiałów u Lwa Rywina i u Roberta Kwiatkowskiego. 
Druga rzecz, panie prezesie, która wydaje mi się być istotna - kwestia interesów prowadzonych wspólnie przez firmę kierowaną przez pana, czyli przez spółkę Telewizja Polska, i firmę bądź firmy kierowane przez pana Lwa Rywina. 
Druga sprawa, którą tutaj chciałam podkreślić - już o niej mówiłam, ale myślę, że to warte powtórzenia jest bardzo - ja nie powiedziałam panu Rywinowi, że ja natychmiast idę z donosem do prokuratury. 
Druga sprawa, o którą chcę zapytać, dotyczy osłaniania przez pana działań korupcyjnych określanych zwięźle, choć jednocześnie zawężająco, jako afera Rywina. 10 dni temu dostałem od pana list, w którym pan pisze, że stanowczo popiera pan działania Andrzeja Barcikowskiego, szefa ABW. 
Druga wersja - że to pan Lew Rywin przyjął określoną linię obrony. 
Drugą okolicznością, na którą pragnę zwrócić uwagę, to fakt, że podczas publicznej dyskusji w gronie Komisji Śledczej nad sprawą wezwania mnie w charakterze świadka - mówię o dyskusjach w łonie komisji w dniach 4 i 5 kwietnia - dwoje członków komisji uzasadniło swoje wnioski przede wszystkim koniecznością wyjaśnienia treści 213 rozmów z panem Lwem Rywinem w roku 2002, w tym także rozmów odbytych rzekomo, cytuję: &quot;tuż przed albo nawet w trakcie posiedzenia słynnej rady nadzorczej spółki Agora 5 września, kiedy Adam Michnik przekazywał informację tejże radzie nadzorczej&quot;. 
Drugie moje pytanie było takie, czy on nie wyobrażał sobie, że pierwsze, co zrobi Michnik, jak usłyszy tego rodzaju propozycję, to zadzwoni do Millera i sprawdzi, czy rzeczywiście premier wysłał Rywina z propozycją tego rodzaju. 
Drugie pytanie zadane przez pana posła dotyczyło długości oryginalnego nagrania rozmowy redaktora Adama Michnika z Lwem Rywinem w porównaniu z długością fragmentu rozmowy przedstawionego w ˝Gazecie Wyborczej˝. 
Drugie twierdzenie mówi, że prezes Rady Ministrów w trakcie spotkania na Mazurach nie ustalał takiej propozycji z Lwem Rywinem, gdyż nigdy go tam nie było. 
Drugim dowodem jest dokument relacjonujący wydarzenia, przedłożony przez pana Lwa Rywina Aleksandrowi Kwaśniewskiemu na Wybrzeżu 25 lipca. 
Drugim powodem włączenia mnie w sprawę Rywina była, moim zdaniem, prywatyzacja WSiP. 
Drugim powodem włączenia mnie w sprawę Rywina była, moim zdaniem, prywatyzacja WSiP. 
Drugi kontakt z Lwem Rywinem był w roku 1989, kiedy przyjechałem jako reżyser i producent BBC robić serię filmów o pierwszym roku po komunizmie w Polsce. 
Drugi mój kontakt z Adamem Michnikiem i z "Gazetą Wyborczą", kolejny, miał już miejsce w kontekście afery Rywina. 
Drugi mój kontakt z Lwem Rywinem, który zapamiętałem, miał miejsce w czerwcu 2002 r. 
Drugi raz pojawiło się w rozmowie ze mną i z Adamem Michnikiem, że qui pro quo za życzliwą ustawę jest również to, że pan Rywin będzie prezesem czy będzie zatrudniony w tej stacji i, cytuję sama siebie z notatki, że &quot;będzie pilnował interesów premiera i SLD na antenie&quot;. 
Drugi telefon od Lwa Rywina, że mi dziękuje, że byłam na spotkaniu z młodymi przedsiębiorcami. 
Dwa, no to przecież kiedy pan Lew Rywin powoływał się na nazwisko pana Roberta Kwiatkowskiego i w tym zakresie nie wycofał się ze swoich stwierdzeń, to równie dobrze mógł sądzić, że pan, a wcześniej pani Rapaczyńska, też ten fakt potwierdzi i sprawdzi. 
Dwa, zdecydowaliśmy, że Adam Michnik spotka się z panem Rywinem i utrwali rozmowę na taśmie. 
Dwie sprawy możemy w naszych, znaczy w zeznaniach prezydenta wyjaśniać okoliczności, w jakich Adam Michnik poinformował prezydenta o sprawie Lwa Rywina i okoliczności, w jakich Lew Rywin wręczył prezydentowi kartkę. 
Działając na podstawie art. 10 ust. 2 ustawy z dn. 21 stycznia 1999 r. o sejmowej komisji śledczej oraz art. 156 par. 1 Kodeksu postępowania karnego i art. 241 par. 1 Kodeksu karnego zwracam się do pani prezes w imieniu Komisji Śledczej do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji o wydanie zezwolenia na przeglądanie akt postępowania przygotowawczego w sprawie przeciwko Lwu Rywinowi, prowadzonego przez Prokuraturę w Warszawie, a zakończonego skierowaniem aktu oskarżenia przeciwko Lwu Rywinowi do Sądu Rejonowego dla Warszawy Mokotowa. 
Działalność Rywina jest szersza, ale do tego się to sprowadza. 
Działania powołanej w tym roku, w oparciu o nowe uregulowania prawne, sejmowej Komisji Śledczej do wyjaśnienia tzw. sprawy Rywina stanowią znakomitą okazję do wyciągnięcia wniosków, jak sprawdzają się w praktyce przepisy ustawy o sejmowej komisji śledczej, do doskonalenia rozwiązań tak, aby ten nowy w polskiej praktyce parlamentarnej organ budował autorytet swój, ale także i autorytet Wysokiej Izby, aby obywatele uwierzyli, że działania komisji śledczej służą do realizacji celów nakreślonych przez Sejm, a nie do walki politycznej. 
Działa Komisja Śledcza w sprawie afery Rywina. 
Działy one się niekiedy na kilka lat przed zaistnieniem sprawy Rywina. 
Dziennikarz: Nie może, rozumiem, pan ujawnić o kogo chodziło, czyj atak, Lwu Rywinowi. 
Dziennik "Trybuna", związany z Sojuszem Lewicy Demokratycznej, od początku, od publikacji w gazecie dowodził, że pan Lew Rywin jest niewinną ofiarą spisku "Gazety Wyborczej" przeciwko panu premierowi Millerowi. 
Dziennik <<Trybuna>> związany z Sojuszem Lewicy Demokratycznej od początku, od publikacji w <<Gazecie>> dowodził, że pan Lew Rywin jest niewinną ofiarą spisku <<Gazety Wyborczej>> przeciwko panu premierowi Millerowi. 
Dzięki nim będzie można wyjaśnić to, co jest zadaniem naszej Komisji, a więc związki osób pełniących najwyższe funkcje w państwie z aferą, która w mediach nosi nazwę afery Rywina. 
Dzięki waszej, panie posłanki i panowie posłowie, pracy, pełnej odwagi i poświęcenia, wiemy o okolicznościach zwanych sprawą Rywina więcej niż kiedykolwiek dotąd. 
Dziękuję za umożliwienie mi stawienia się przed wysoką komisją, o co zresztą sam również prosiłem, w celu złożenia następującego oświadczenia: W piątek 4 kwietnia br. pan poseł Jan Maria Rokita powiedział na posiedzeniu komisji, cytuję ze stenogramu: "W roku 2002 r. pan marszałek Pastusiak, jak policzyłem, odbył 100 rozmów telefonicznych z Lwem Rywinem, w tym odbył również rozmowy telefoniczne krytycznego dnia 15 lipca, tuż przed wizytą Lwa Rywina u Wandy Rapaczyńskiej. 
Dzisiaj czy z perspektywy dzisiejszego dnia trudno mi powiedzieć, czy na którymś z tych spotkań nie był także pan Lew Rywin, a w ogóle na przykład się nie widzieliśmy. 
Dzisiaj, jak rozumiem, pan poseł Ziobro tę sprawę przemyślał i to już się stał jednym z kluczowych świadków w tzw. aferze Rywina. 
Dzisiaj jednak, po upływie ponad 6 miesięcy działania komisji, widzę, że niektórzy członkowie z pobudek czysto politycznych, z powodu niezachowania bezstronności w wypowiadaniu opinii i ocen o mojej osobie, z powodu publicznie wygłaszanych osądów znaleźli się w swoistej pułapce: muszą za wszelką cenę dowieść, że Kwiatkowski stał za Rywinem, manipulował przy ustawie i chciał prywatyzować Program II, składał fałszywe zeznania przed komisją. 
Dzisiaj... wczoraj w jednej z radiostacji prywatnych szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego pan Andrzej Barcikowski wypowiadał się z olbrzymim sceptycyzmem o ewentualności zaangażowania Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w wyjaśnienie sprawy Rywina, nawet sformułował dość kuriozalne zdanie, cytuję: Uznałem jednoznacznie - cytuję pana Barcikowskiego - że zaangażowanie korupcyjne funkcjonariuszy publicznych to zjawisko tak nisko prawdopodobne, że nawet nie dzielę się taką informacją z moimi kolegami funkcjonariuszami. 
Dzisiaj wiemy już, że do mojego spotkania z panem Rywinem, czyli 11, po spotkaniu w Ministerstwie Kultury, było, po pierwsze, spotkanie 9 z panem Andrzejem Zarębskim, który - jak wynika z zeznań pana Solorza - był koordynatorem całego procesu w imieniu nadawców prywatnych, a więc także Agory, po drugie, 10 odbyło się spotkanie przygotowawcze w Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych przed spotkaniem 11. 
Dzisiaj w czasie składanych zeznań w sposób wybiórczy podchodził pan do wiarygodności... w sposób wybiórczy podchodził pan do wiarygodności stenogramu tego nagrania, raz odwołując się do niego jako do źródła istotnej i wiarygodnej wiedzy na temat kondycji finansowej pana Lwa Rywina, innym razem demaskując niekompetencje czy też kwestionując wiarygodność podawanych tam informacji. 
Dzisiaj w Polsce mamy aferę, można by powiedzieć, Rywingate ­ premier, prezydent, minister sprawiedliwości wiedzieli i nie podjęli żadnych działań przez wiele miesięcy. 
Dzisiejsza debata nad wymiarem sprawiedliwości, która toczy się w takiej atmosferze społecznej, w sytuacji toczącego się śledztwa dotyczącego afery Rywina, gdy za moment będzie zeznawał przed komisją śledczą prezydent, premier, może pan minister, wydaje się troszeczkę groteskowa. 
Dziś media mogą każdego pomówić, nie ponosząc żadnej odpowiedzialności, zastawiając się tajemnicą medialną, jak to jest na przykład w śledztwie w sprawie afery Rywina. 
Dziś wiedza o sprawie Rywina, dzięki też i pracy wysokiej komisji, jak i prokuratury, jest o wiele bogatsza od tej, która była znana przed publikacją artykułu redaktora Pawła Smoleńskiego, a nawet tuż po tej publikacji. 
Dziś z prac szanownej komisji i prokuratury okazało się, że o propozycji Lwa Rywina słyszało lub rozmawiało wiele osób, w tym wiele znanych postaci z czołówki życia politycznego, świata mediów, biznesu, ba, niektórzy znali nawet szczegóły, bo rozmawiali z redaktorem Adamem Michnikiem. 
Dzwoniłem wczoraj do pana Lwa Rywina i rozmawiałem z nim. 
Efekt afery Rywina był także pozytywny na te stosunki. 
Ekspert Komisji dr Hanna Gajewska-Kraczkowska Pan Lew Rywin powołał się słusznie na art. 183 Kodeksu postępowania karnego, który stanowi dla osób znajdujących się w takich sytuacjach pewną gwarancję ochrony. 
Emitowane z zagranicy cyfrowe programy w języku polskim spowodować mogą za parę lat to ­ jak mówił Lew Rywin tydzień temu w ˝Polityce˝ ­ że dla wojujących o władzę w mediach polityków jedynym zmartwieniem będzie to, z której strony zamyka się drzwi. 
Ewentualnie możliwa by była taka sytuacja, że pan rozmawiał z Lwem Rywinem, tak jak pan to objaśnił komisji, i też pan rozmawiał równolegle z Wandą Rapaczyńską i o swoich kontaktach z Wandą Rapaczyńską poinformował Lwa Rywina. 
Faktem jest moja rozmowa z panem Lwem Rywinem. 
Faktyczna odpowiedź na to pytanie jest tak prosta, że może być trudna do przyjęcia przez polityków i komentatorów, rozkochanych już w swoich scenariuszach, zaczerpniętych z filmów kryminalnych, które prowadzą prostą drogą do Lwa Rywina. 
Faktycznie jest tak, że odnoszę takie wrażenie od pewnego czasu, że sprawa Rywina w mediach, nie w komisji oczywiście, stała się jakby taką troszeczkę dalszą sprawą. 
Faktycznie - i dzisiaj to przedstawiałam - zatarł mi się w pamięci telefon od pana Rywina dotyczący tego, żebym przyjęła telefon od syna pana Rywina, żebym się umówiła itd., itd., o czym opowiadałam i nie będę zanudzać. 
Fakty są takie, że pan Lew Rywin zgłosił się w połowie lipca do pani Wandy Rapaczyńskiej, a później do mnie, do Adama Michnika, z propozycją korupcyjną. 
Fakty te oraz wiedza na temat pozycji i osoby pana Bogusława Kotta zdają się wskazywać na to, że komisja powinna przesłuchać pana Bogusława Kotta na okoliczność jego rozmów... ewentualnych rozmów z panem Lwem Rywinem, zwłaszcza że pan Bogusław Kott jest biznesmenem towarzysko i zawodowo bardzo mocno związanym z politykami, ze środowiskiem Sojuszu Lewicy Demokratycznej. 
Fakt, iż te rozmowy odbyły się w dniu czy w dniach, które są przedmiotem naszego szczególnego zainteresowania, nie wyklucza też i tego, że pan Lew Rywin właśnie z racji tej bliskiej znajomości mógł konsultować - choć nie twierdzę, że tak było, tego możemy się dowiedzieć w formie procesowej - np. przelewy transakcji finansowych, które proponował Agorze. 
Fakt, udokumentowany, przestępczej próby korupcyjnej pana Lwa Rywina i ciągle ja mam wrażenie, że prawdziwych winnych się szuka wśród tych, którzy zdemaskowali korupcję. 
Fakt, że Komisja Śledcza podjęła uchwałę, która w części przyjęła proponowane przeze mnie wnioski, i niejako w zastępstwie prokuratury wniosła o zabezpieczenie m.in. billingów pana Lwa Rywina i szeregu innych dokumentów, pokazuje, że ta sanacja następowała za sprawą działań Komisji Śledczej, a nie prokuratury. 
Firma pana Lwa Rywina, nie wiem, ile on ma firm czy jakie, ale firma pana Lwa Rywina nazywa się Heritage Films. 
Formułuję tylko pytania, nie wypowiadam jednoznacznych stwierdzeń w stosunku do autorów projektu, bo nie śmiem nawet myśleć o tym, że członek Komisji Śledczej do zbadania afery Michnik-Rywin mógłby być autorem projektu powstałego pod naciskiem grupy ludzi chcących ukrywać swoje operacje finansowe. 
Gdybym ja na przykład uznawał wtedy, że mam do czynienia z jakąś sytuacją o jakimś prawdopodobieństwie tych motywów, o których tam wtedy mówiono, o których mówił pan Rywin, to pewnie bym zechciał się podzielić swoimi opiniami. 
Gdybyśmy badali aferę Rywina, badając tylko dokumenty oficjalne, również byśmy zawracali kijem Wisłę. 
Gdybyśmy mieli, gdybyśmy wiedzieli, kto to są te grupy interesu, kim są mocodawcy pana Lwa Rywina, to prawdopodobnie to by zostało powiedziane. 
Gdybyśmy przyjęli, że jest to sprawozdanie bazowe, to z rozważań dotyczących sprawy Lwa Rywina wyrzucilibyśmy wszystko to, co działo się później. 
Gdyby była Krajowa Rada Legislacyjna, afera Rywina byłaby niemożliwa, podejrzenia o to, że ktoś handluje ustawą byłyby niemożliwe. 
Gdyby były jakiekolwiek argumenty wskazujące na związek prezydenta ze sprawą Rywina, to należałoby prezydenta wezwać i przesłuchać, ale dla wyjaśnienia okoliczności, w jakich Adam Michnik poinformował głowę państwa o tej sprawie, wzywać głowę państwa w sytuacji, kiedy prezydent złożył zeznania w prokuraturze, uważam taki wniosek za bezzasadny prawdę mówiąc. 
Gdyby cała ta opowieść Lwa Rywina nosiła znamiona realności i prawdopodobieństwa, przypuszczam, że podjąłbym stosowne czynności. 
Gdyby nie było tej całej sprawy, gdyby ktoś mnie się zapytał, czy w ramach, znaczy nawet teraz także, w ramach prac naszych wspólnych, w ramach Canal+, no to pan Lew Rywin był poważną osobą. 
Gdyby pani mogła scharakteryzować te rozmowy, bo one mogą mieć przecież związek z Lwem Rywinem. 
Gdyby pan Lew Rywin, po spotkaniu Adama Michnika z premierem Millerem, gwałtownie przerwał kontakty z Agorą i z "Gazetą Wyborczą", to do jakiego wniosku by pani doszła, również kierując się tą wiedzą... 
Gdyby pan powiedział jeszcze, o czym pan przez te 1,5 minuty mówił z Lwem Rywinem, zapraszając go. 
Gdyby pan przewodniczący był łaskaw nam powiedzieć, jakie nowe czynności czy nowe działania zdeklarowała prokuratura w zakresie ustalania czy identyfikowania numerów połączeń między panem Lwem Rywinem a abonentami, z którymi łączył się, podobnie jak dotyczy to pana Roberta Kwiatkowskiego, dlatego że nasza wiedza tu jeszcze nie jest pełna. 
Gdyby pan Rywin pracował w koalicji mediów, znał... 
Gdyby pan tę wiedzę hermetycznie dla siebie zachował, to Lew Rywin bałby się dwudziestego czwartego tak samo, a jeszcze bardziej premiera Rzeczypospolitej niż Adama Michnika. 
Gdyby pan zachował tę tajemnicę dla siebie, tak jak pan schował osiemnastego, to Lew Rywin - rzeczywiście, tu Jerzy Urban ma rację - obawiałby się tak samo działań represyjnych pod jego adresem ze strony Michnika, jak ze strony pana. 
Gdyby pan zechciał powiedzieć dokładnie komisji, bo to jest istotne, co pani Łuczywo powiedziała panu na temat afery Rywina oprócz nazwiska. 
Gdyby przyjąć teorię, że listonosz był emisariuszem premiera, to było wystarczająco dużo czasu, żeby on nie przyszedł po 4 dniach i nie złożył de facto propozycji, która poza brakiem nazwiska premiera pokrywała się w zupełności z tym, co zostało przedstawione podczas rozmowy bodajże 15 lipca między panią prezes Rapaczyński a między Lwem Rywinem. 
Gdyby przyszedł po pani powrocie z urlopu Adam Michnik i powiedział: słuchaj, dowiedziałem się, że obok twojej notatki z szesnastego jest notatka Rywina... 
Gdyby sekretariat pokazał pani prezes ten drugi dokument skserowany, czy może, jeśli pani spojrzy okiem, to jest ten dokument, który pan Lew Rywin otrzymał od państwa? 
Gdyby wówczas, czyli w lutym tego roku, komisja ten wniosek przyjęła, jest wysoce prawdopodobne, że dysponując wynikami tych billingów, przesłuchując Adama Michnika jeszcze z początkiem roku, moglibyśmy zadać mu pytanie, na jaką okoliczność odbywał rozmowy 15 lipca z premierem Leszkiem Millerem, po złożeniu przez Lwa Rywina propozycji korupcyjnej. 
Gdyby w tej chwili, np. jutro, nie wiem, poseł Lewandowski albo ja, albo ktokolwiek inny przedstawił pani nagle notatkę jeszcze kompletnie innej wersji zdarzeń z afery Rywina nie zastanawiałaby się nawet pani nad tym? 
Gdy bowiem Michnik z jakichkolwiek względów zdecydował się przerwać milczenie o Rywingate, powinien był lojalnie zawczasu uprzedzić o tym Millera i osłonić go, skłaniając do zawiadomienia prokuratury o skandalu, nawet jeśli sam premier miał powody, aby się do tego nie kwapić. 
Gdy patrzymy na sprawę Rywina, gdy patrzymy na wasze ciemne interesy, gdy patrzymy na miliony bezrobotnych i na miliony bezradnych, gdy patrzymy na to, co się robi ze środków masowego przekazu, z których się leje demoralizacja i ogłupienie społeczeństwa, to jest to wasz dorobek. 
Gdy Rywin przestał czytać, zapytałem go, czy to potwierdza, że działał w moim imieniu? 
Gdy sytuacja przybrała już krytyczny wyraz, wymyślili nową aferę, aferę Rywina - zagrali numer z propozycją korupcyjną. 
Generalnie byłam w stresie że nie zdążę wszystkiego dobrze zrobić, bo tak nie wiedziałam tu jeszcze zostały pewne rzeczy do dokończenie dla Komisji Śledczej - przynajmniej te za które byłam odpowiedzialna, tutaj te trzy sprawy, których też nie zdążyłam przed tym swoim zwolnieniem przeczytać plus jeszcze jak gdyby sprawa Rywina i nawet zgłosiłam ten problem naczelnikowi wydziału mówiąc, żeby jakoś mnie ukierunkował, co ja najpierw mam robić. 
Generalnie program pana premiera Hausnera sprzyja i będzie sprzyjał częstym gościom Pałacu Prezydenckiego, a tam bywają panowie Kulczyk, Walter, Wróbel, Michnik z Rywinem, Krauze i inni. 
Głosy z sali Rywin. 
Głowa państwa dostaje od Lwa Rywina... a prezydent zna propozycję korupcyjną, jaką złożył Michnikowi, to nie jest byle co. 
Głównym motywem pańskich wczorajszych zeznań czy jednym z głównych motywów jest wycofywanie się z rozmaitych deklaracji, z rozmaitych opinii, które w sprawie afery Rywina pan złożył wcześniej. 
Głównym zadaniem komisji jest ustalenie, czy była grupa sprawująca władzę, używam określeń Lwa Rywina, która wysłała Lwa Rywina do pani, i kto ewentualnie w skład tej grupy wchodzi? 
Gwoli sprawiedliwości trzeba jednak powiedzieć, że w ostatnich tygodniach zachowanie posła Nałęcza w Komisji Śledczej zdaje się świadczyć o wzrastającym obiektywizmie i woli wyjaśnienia afery Rywina. 
Idziemy dalej, w rozmowie w gabinecie u szefa rządu pada z ust Lwa Rywina nazwisko prezesa publicznej telewizji pana Roberta Kwiatkowskiego. 
Ile rozmów na temat sprawy Rywina odbył pan z panem Zarębskim? 
Ile trwała konfrontacja u pana Rywina z Michnikiem? 
Inaczej działania Lwa Rywina w lipcu i sierpniu przypominają działania człowieka psychicznie chorego, a proszę mi wierzyć - jak się starannie przeanalizuje te działania, to są działania człowieka działającego z rozmysłem, niemającego nic wspólnego z zachowaniami człowieka obłąkanego. 
Inaczej mówiąc, doprowadziłoby do tego, że nie doszłoby do zdarzeń o takim znaczeniu dla naszego kraju, jak jest działanie komisji Lwa Rywina. 
Inaczej mówiąc, odpowiadając na pytanie: kiedy i w jakich okolicznościach spotykał się pan z Rywinem latem 2002 r., uznał pan, że odpowiedź: "prywatnie i służbowo" wyczerpuje odpowiedź. 
Informację o aferze Rywina minister Barcikowski określił wręcz jako - pozwalam sobie zacytować - ˝bzdet˝. 
Informuję wysoką komisję, że z panem Lwem Rywinem nie utrzymywałem żadnych stosunków. 
Informuję w związku z tym, że z panem Lwem Rywinem nigdy nie utrzymywałem kontaktów towarzyskich czy też osobistych. 
Informuję, że o propozycji Lwa Rywina rozmawiałem z panem prezydentem już po spotkaniu z Adamem Michnikiem, czyli po 18 września 2002 r. 
Informuję, że z panem Lwem Rywinem nie utrzymywałem żadnych stosunków. 
Innymi słowy, jeżeli Lew Rywin działał samodzielnie, dopuszczając się pewnego oszustwa i płatnej protekcji, również, zdaniem pańskim, dopuszczał się w ten sposób przestępstwa, co do tego w pańskim sądzie nie możemy mieć wątpliwości, rozumiem. 
Innymi słowy można by powiedzieć, że ani nie chcę pytać pana redaktora w tym momencie o jego rozmowę z Aleksandrem Kwaśniewskim, przyjmując z niechęcią, ale jednak przyjmując interpretację granic śledztwa dziennikarskiego, wyznaczoną tutaj przez pana redaktora, ani nie zamierzam pana redaktora w tym momencie pytać, co mu powiedział prezydent Kwaśniewski w tej rozmowie w sprawie afery Rywina, ani nie zamierzam pytać pana redaktora o to, co powiedział 22 lipca prezydentowi Kwaśniewskiemu w rozmowie telefonicznej na temat afery Rywina. 
Innymi słowy, musiałem np. szukać przez pośredników dojścia do ludzi, którzy współpracowali z Lwem Rywinem, żeby mogli mi opowiedzieć, jakim jest człowiekiem, czy byłby zdolny do wymyślenia sobie takiej oto konstrukcji, takiej konstrukcji, takiej propozycji, jaką nam złożył, czy nie? 
Innymi słowy te dowody dostarczone nam przez prokuraturę wraz z dzisiejszym oświadczeniem pana Longina Pastusiaka pozwalają nam właściwie odczytać te billingi i właściwie je zinterpretować jako niezwiązane bezpośrednio z tzw. aferą Lwa Rywina. 
Inny rodzaj kontaktu, który następował, to były przyjęcie u nas, gdzie Lew Rywin z żoną, takie doroczne, byli zapraszani, czasem też na jakieś mniejsze. 
Interesuje mnie, chciałbym prosić, że tak powiem, szerzej, pana przewodniczącego, bo wczoraj pan dał wątek, jeżeli chodzi o Lwa Rywina, jego dzieciństwo ze Wschodu. 
Interesy te to, moim zdaniem, niekorzystna z punktu widzenia Agory, a korzystna z punktu widzenia państwa polskiego nowelizacja ustawy o radiofonii i telewizji, prywatyzacja Wydawnictw Szkolnych i Pedagogicznych i wykorzystanie również w tym kontekście, ale i afery Rywina przez Agorę jako koncern swojego instrumentu, jakim jest "Gazeta Wyborcza", źle oceniany przez Agorę mój udział w bieżącej polityce Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. 
Istniał problem, tak jak to przedstawiał Rywin, takiej zmiany legislacyjnej w projekcie rządowym, która by zezwoliła ewentualnie na zakup Polsatu przez Agorę. 
Istnieje już w Polsce telewizja, która realizuje od 5 lat zadania opisane przez Lwa Rywina w odniesieniu do nowego Polsatu. 
Istnieje następująca możliwość rozwikłania zagadki Lwa Rywina. 
Istotą było również to, że premier... że Rywin wycofał się z tych zarzutów i że bardzo nerwowo, chyba użył słowa: histerycznie, przepraszał, oskarżał się o to, że dokonał tego rodzaju swoistego nadużycia, mówiąc delikatnie. 
Istotą rzeczy była kwestia wizyty pana Lwa Rywina, kiedy on był u nas, jaką złożył propozycję i co nastąpiło później. 
Istotną i najważniejszą rzeczą to był, kiedy pan Lew Rywin był u nas w "Gazecie" - a to wiadomo, bo jest i nagranie, i ... 
Istotnie, w tym momencie ja się coraz bardziej utrwalałem w przekonaniu, że mamy tutaj do czynienia nie z prywatną mitomanią, partyzancką akcją samodzielną Lwa Rywina, tylko że mamy do czynienia ze sprawą znacznie poważniejszą. 
I 11 lipca, kiedy pan Lew Rywin spotkał się z panią Wandą Rapaczyńską, poprosił ją o określenie warunków brzegowych, które Agora... które projekt ustawy musiałby spełniać, aby Agora była zadowolona, i wówczas pan Lew Rywin powiedział pani Rapaczyńskiej, że jest umówiony z panem premierem na rybach. 
I 20 sierpnia prezydent rozważał razem z panem różne aspekty psychologiczne zachowania Lwa Rywina? 
I absolutnie w żadnym stopniu pan Lew Rywin nic mi na ten temat nie mówił. 
I absurdem jest to, że ja w tej chwili to powiem, tak samo jak absurdem było głosowanie na wizji wniosku o rewizję w domu Rywina, no ale skoro już mamy dzisiaj o tym dyskutować, to w takim razie proszę bardzo. 
I analiza tych prac, no, prowadzi do wniosku, że w dniu, kiedy pan Lew Rywin udał się do Agory, nie było jeszcze ustaleń kompromisu co do zapisów antykoncentracyjnych. 
I analizowałem przed przerwą w odpowiedzi na pytania pana posła, pana przewodniczącego Nałęcza, poszczególne elementy tego spotkania w kontekście notatki czy raportu pana Rywina. 
I biorąc pod uwagę tę przesłankę, proponowałbym, żeby pierwszą osobą, która będzie przesłuchiwana przez komisję, żeby tą pierwszą osobą był pan Lew Rywin, zresztą, trzeba powiedzieć, główny bohater, który dotychczas skorzystał ze swojego prawa odmowy złożenia zeznań, i tak na dobre my właściwie nie wiemy, co Lew Rywin ma do powiedzenia w tej sprawie. 
I bynajmniej nie uważam tego za ważne dla wyjaśnienia afery Rywina. 
I chcemy tego nie dla taniej popularności czy wywoływania takich afer jak afera Rywingate, gdzie elitarne grupy obijają się między sobą, przesłaniając kluczowe wydarzenie na scenie politycznej i gospodarczej, ale dlatego że jeżeli w III Rzeczypospolitej nie wyjaśni się sprawy FOZZ, to zasada prawa i sprawiedliwości nigdy nie zostanie wprowadzona w życie. 
I chcę powiedzieć tak, bo padły tu pytania, kto w Polsce rządzi tak naprawdę, że dzięki komisji badającej sprawę pana Rywina dowiadujemy się, że żeby wnieść pod obrady Sejmu projekt ustawy, to trzeba zadzwonić do pana Michnika, a ten z kolei wprowadzi czy pomoże ministrowi konstytucyjnemu wprowadzić sprawę pod obrady rządu. 
I chciałbym pana zapytać o zapis rozmowy między panem a Lwem Rywinem w tej części, która znajduje się w aktach przekazanych nam przez prokuraturę, a w której pan zwraca się do - jak rozumiem - Heleny Łuczywo, cytat: Helenko wyliczenia masz? 17,5. 
I chciałbym panią zapytać, jak to się ma do pani stwierdzeń, że pani tylko incydentalnie tam niektóre czynności wykonywała, gdzie w oparciu o decyzje prokuratora apelacyjnego, była pani pełnoprawnym prokuratorem do prowadzenia śledztwa Rywina, w pełnym tego słowa znaczeniu. 
I chciałbym prosić pana redaktora o wypowiedzenie się, że tak powiem, w szerszym kontekście na tle związanym z przejęciem czy kupnem Polsatu przez Agorę, które zaproponował w rozmowie z panem redaktorem Rywin. 
I chciałbym też zwrócić na tę okoliczność uwagę wysokiej komisji, ponieważ będzie to przeciwskuteczne i będzie utrudniać dojście do prawdy w samej sprawie Rywina, i ustalenia, czy właściwe organy państwa właściwie postąpiły, nie inicjując postępowań prokuratorskich, czy też nie. 
I chciałbym w związku z tym dowiedzieć się, czy to był pierwszy moment, kiedy pan się dowiedział o tym, że Lew Rywin domagał się pieniędzy w zamian za prace nad ustawą, czy to był drugi moment po tej informacji z &quot;Wprost&quot;, czy w związku z tym ta informacja, którą pan uzyskał od premiera, była trzecią informacją na temat tego żądania pieniędzy przez pana Lwa Rywina. 
I chciałbym zapytać pana premiera, jakie wnioski pan premier wyciągnął wedle swojej wiedzy, dlaczego pan prezydent Kwaśniewski przetrzymywał tak długo raport, w którym opisuje komuś Rywin, a egzemplarz tego w kopercie daje prezydentowi, który trzyma ponad, no, od lipca do marca, to wyliczymy tych kilka, ponad pół roku? 
I chciałbym zbadać, czy jego kontakty z Lwem Rywinem nie mają wpływu na jego stosunek do tej sprawy. 
I chciałbym, żeby pan to wyjaśnił, czy uważa pan, że łączenie wyjaśnienia sprawy korupcyjnej Lwa Rywina z badaniem prac nad nowelizowaną ustawą jest absurdem. 
I chciałbym, żeby pan tu powiedział jasno i zdecydowanie, czy jeżeli pan tutaj widzi te związki w postaci wypowiedzi określonych Lwa Rywina, czy to pan ujmuje wycinkowo, że jeżeli trafia to, dotyczy to premiera Millera, to tak, prezesa Kwiatkowskiego - tak, a Andrzeja Zarębskiego na przykład to nie? 
I chciałem pana spytać: Podczas których z tych spotkań pana zdaniem pan Lew Rywin zachowywał się w sposób naturalny, spontaniczny, szczery, te jego wypowiedzi były według pańskiej oceny najbardziej wiarygodne? 
I chciałem pana zapytać - bo przeczytałem te pana zeznania i tej rzeczy nie rozumiem, ja o to chciałem pana zapytać - jak to jest możliwe, że w sytuacji, że odbywa się konfrontacja w gabinecie premiera, bo Lew Rywin jest pod pręgierzem złożenia paskudnej korupcyjnej propozycji, w tym kontekście wymienia też pańskie nazwisko, a pan mówi: nie martw się, w razie czego ja zaświadczę o tym, że rozmawialiśmy o ustawie, że byłeś zainteresowany nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji w kształcie, który byłby, no, do przyjęcia przez Agorę czy przez jej kierownictwo? 
I chciałem prosić panią minister o pomoc, żebyśmy mogli ustalić, kto zdecydował, że z Canal+ przyjdzie właśnie pan prezes Lew Rywin. 
I chciałem się pani jako prezesa Agory zapytać, i o krótką odpowiedź proszę, o krótką odpowiedź: Czy wybranie terminu publikacji artykułu &quot;Przychodzi Rywin do Michnika&quot; nie miało jednak m.in. na celu zablokowanie kupna WSiP-u przez Muzę? 
I chciałem zapytać w związku z tymi zeznaniami: Czy Lew Rywin, jak się spotkaliście, mówił panu, że sporządził notatkę? 
I chciałem zgłosić wniosek o podjęcie decyzji o niewzywaniu Lwa Rywina w związku z jego oświadczeniem złożonym w piśmie z dnia 3 października o niewzywaniu Lwa Rywina przed komisję. 
I chociaż z całej tej rozmowy wynika, że Adam Michnik chce Lwu Rywinowi przedstawić się jako rozmówca w tej sprawie, to Lew Rywin konsekwentnie dąży do rozmów z panią prezes i panem prezesem Niemczyckim. 
I chodzi mi o to, żeby pan tutaj przedstawił Komisji Śledczej co do sposobu zachowania się Rywina. 
I Chojecki dalej mówi tak: "Podobnie jak Adam Michnik o Rywinie opowiadał tę historię dziesiątkom osób, robiłem to specjalnie, żeby sprawę nagłośnić. 
I chyba pan Rywin powiedział: "nie, nie". 
I ciekawe w tym kontekście jest pismo Rywina z 25 lipca, kiedy twierdził, że 15 lipca, kiedy rozmawiał z Kwiatkowskim, kompromis wygląda dobrze. 
I co by miało z tego dla Rywina wynikać, że Michnik w ten sposób nie będzie kierował jego do pana? 
I co ciekawe, że dziennikarze pytają kilkadziesiąt osób, czy był Rywin na imieninach, czy nie i tak jakby nagle amnezja wszystkich ogarnęła, nikt nie pamięta, że był. 
I, co prawda, ja całkowicie wykluczam, żeby rzeczywiście premier go wysyłał, bo to byłby nonsens, to nie mogę wykluczyć jakichś elementów zachęty w jakimś otoczeniu premiera czy ludzi, o których Rywin mógł sądzić, że mówią w imieniu premiera, czy może on poskładał sobie jakieś różne cząstkowe niecne zachęty w licznych rozmowach, w których mógł uczestniczyć, i zbudował sobie taką w myśli konstrukcję, że kiedy pójdzie, to zrobi dobrze nie tylko sobie, ale tej formacji politycznej. 
I co spowodowało, i to jest kluczowe dla mnie pytanie, co spowodowało, że ten dokument ulegał tym przekształceniom, i czy istnieje związek pomiędzy moją rozmową z Lwem Rywinem, konfrontacją w gabinecie premiera z Lwem Rywinem a tym, co się stało następnego dnia? 
I co z tego wszystkiego wyjdzie, z tej całej afery Rywina? 
I czy kogoś pan o tym informował, między 5 lipca a 9 lipca, że pan odbędzie takie spotkanie z Lwem Rywinem? 
I czy pan wie, o której godzinie, przede wszystkim, wrócił pan Lew Rywin? 
I czy te rozwiązania prawne zafundowane przez pierwotnie Krajową Radę Radiofonii i Telewizji, rozszerzone poprzez autopoprawkę przez rząd, mogły być i były podstawą korupcyjną, jeżeli będziemy mówić o korupcji, gdzie ostatecznie Rywin przyszedł do Michnika z tą propozycją korupcyjną? 
I dalej: "Coraz więcej informacji potwierdza historię pt.: Przychodzi Agora do Rywina. 
I dalej już jest, jak to w tej relacji u Rywina, rwane myśli. 
I dalej kawałek pan mówi: "Wydawało mi się w tych kategoriach, w jakich ci panowie - z kontekstu wynika, że chodzi o Kwiatkowskiego i Rywina - działają, to jakby przekonywające, że taka była intencja Lwa Rywina". 
I dalej Kurski pyta: &quot;Jak afera Rywina wpłynęła na pozycję SLD?&quot; Profesor Wiatr odpowiada: &quot;SLD cierpi na chorobę upartyjniania państwa. 
I dalej o rozmowie z premierem: "Podczas kolejnego spotkania z panem premierem, które odbyło się w lipcu i dotyczyło tej samej ważnej dla mnie sprawy, to znaczy obrony interesów telewizji publicznej, limitów reklam, licencji itd., przekazałem panu premierowi informację z mojej rozmowy z panem Rywinem". 
I dlaczego nie zachowali państwo tych materiałów, które mogłyby później być pomocne bądź dokładniej zobrazować tę rozmowę pani z panem Rywinem? 
I dlatego chcę pana zapytać: czy zdaje pan sobie sprawę z tego, że w aferze Rywina chodzi m.in. o zamach na konstytucyjnie chronioną wolność mediów, to jest art. 14 konstytucji, że chodzi tam o nielegalne finansowanie partii rządzącej, a więc również o art. 11 konstytucji, czy wreszcie chodzi o bezczynność szefa rządu wobec ujawnienia faktów takich zagrożeń? 
I dlatego chcę tego dociec, panie redaktorze, w którym momencie pan zaczął łączyć sprawę Rywina z procesem legislacji ustawy. 
I dlatego ja nie usiłowałem zbadać, czy pan Lew Rywin składał tego typu propozycje prezesowi Solorzowi. 
I dlatego ja opieram w mojej hipotezie, że pan Lew Rywin był emisariuszem, tak? 
I dlatego kiedy przyszedł do mnie Lew Rywin, ujrzałam na własne oczy, gdzie doszliśmy przez tę obojętność. 
I dlatego też argumentacje, na jaką powołuję się w swoim wniosku, opieram na materiałach, wręcz na stenogramach z nagrania korupcyjnej propozycji składanej przez pana Lwa Rywina panu Adamowi Michnikowi, w którym padają słowa: "Początek ustawy to był Czarzasty i Robert, którzy chcieli załatwić każdy swój interes". 
I dlatego też chciałem spytać: czy dostrzega pan pewne podobieństwa w działaniach podejmowanych właśnie - wedle relacji medialnych - przez pana Czarzastego czy też przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji wobec Radia Blue FM z Krakowa a uzależnieniem przez Lwa Rywina pozytywnej decyzji dla Agory, pozytywnej decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, w przypadku gdyby oczywiście Agora nabyła telewizję Polsat? 
I dlatego też prezydent poddał się mu zgodnie z zasadą równości wszystkich obywateli wobec prawa przesłuchaniu przez prokuratora w tzw. sprawie Rywina. 
I dlatego, zresztą ja też w tym celu go spotykałem, dlatego koncentrował się raczej na tej swojej misji, trochę może dziwnej, ale dla mnie w sumie jednak wiarygodnej, że poszedł do premiera jako posłaniec Lwa Rywina. 
I dokładnie nie pamiętali, jakie tam są zdjęcia w tym pakiecie, zdawało im się, że jest zdjęcie, które opisywali jako zdjęcie premiera i Lwa Rywina na Mazurach. 
I dopiero po tych trzech spotkaniach pan Rywin przyszedł do mnie, panie marszałku, powołując się na swoje kontakty z Agorą. 
I dowiedział się pan o tym, że najpewniej było tak, że premier wydał polecenie sekretarce: zawiadom Michnika i Rywina, że mają być u mnie o 19.30... 
I druga droga też oczywista również - jeżeli prezes Rady Ministrów ma szeroką wiedzę na temat tej sprawy od dwóch osób, Adama Michnika i Lwa Rywina, bo to było przecież bardzo długo po rozmowie z Lwem Rywinem, to rozumiem, że w takiej sytuacji informuje prokuratora generalnego, który skądinąd, jako minister sprawiedliwości, jest jego podwładnym. 
I drugie: całkowicie niejasny charakter relacji pomiędzy prezesem publicznej telewizji a Lwem Rywinem w lipcu, wtedy kiedy Rywin składał korupcyjne propozycje Agorze. 
I drugi fragment: "Ale celem zasadniczym jest ustalenie, czy rzeczywiście jest tak, że pan Czarzasty podejmował działania, które można traktować jako próbę budowy koncernu medialnego kontra Agory, co legło... co mogło leżeć u podstaw również propozycji korupcyjnej działań Lwa Rywina. 
I drugi wniosek, panie przewodniczący, dotyczy ponownego wezwania na świadka pana Lwa Rywina. 
I faktem jest także, iż w tym dniu 22. istniała próba połączenia się z telefonu pana Kotta na telefon pana Lwa Rywina. 
I fakt, czy pan minister Czarzasty dopuszczał się swoistych wymuszeń na innych podmiotach działających w obszarze rynku medialnego, jest istotną okolicznością, która może uprawdopodobniać bądź kwestionować jego udział w sprawie afery Rywina. 
I fakt, że pan Lew Rywin utrzymywał wcześniej kontakty z panem Bogusławem Kottem, nie może przemawiać przeciwko przesłuchaniu tegoż przez komisję, bo pan Lew Rywin również wcześniej utrzymywał kontakty z panem Robertem Kwiatkowskim, spotykał się z panem premierem Millerem i z innymi osobami, które były tutaj przesłuchane i z tego powodu, że wcześniej miały kontakty i utrzymywały też takowe z panem Lwem Rywinem, nikt nie wytaczał argumentu, iż nie należy tych osób przesłuchiwać. 
I gdybym był Sherlockiem Holmesem, jak nie jestem nim, tobym zaryzykował taką oto opinię - że ten list do prezydenta pan Lew Rywin wspólnie z kimś konsultował, z tym kimś, z kim to konsultował, wcześniej rozmawiał, tylko o innych sumach, i że te 7,5 mln pan Lew Rywin postanowił zarobić poza układem z grupą trzymającą władzę. 
I gdyby takie pismo pan Lew Rywin skierował 17. czy 18. do szefa rządu, to wyobraźcie sobie wtedy, szanowni członkowie wysokiej komisji, jaka wtedy by była reakcja na to pana premiera Leszka Millera. 
I interesujące, jedyne, co w tym wszystkim było ciekawego dla mnie, to było to, kto Lwa Rywina przysłał i po co go przysłał. 
I istotnie szanowny pan poseł nie znajdzie, jak sądzę, takiego fragmentu tego nagrania, który by wskazywał, że to ja stoję jakoby rzekomo za propozycją pana Rywina, bo pan Rywin wówczas, że tak powiem, wskazywał czy odnosił się, a i to mgliście, i też w nagraniu, jeśli mnie pamięć nie myli, nie chciał tego robić, do pana premiera, a nie do Roberta Kwiatkowskiego. 
I jakby, również podtrzymując ten wniosek, który został złożony, żeby wcześniej przesłuchać pana Roberta Kwiatkowskiego, chciałbym dołożyć jeszcze jedną argumentację, że być może trzeba będzie stosunkowo szybko doprowadzić do konfrontacji.... czy pomiędzy panem Kwiatkowskim, panem Michnikiem, czy też w dalszej perspektywie, również Lwem Rywinem. 
I jak długo ta formuła przedłużenia myślenia partyjnego rodem z PRL będzie istniała, tak długo nasza telewizja publiczna tak będzie wyglądała i będą się ujawniały takie fakty, jakie ujawnia afera Rywina. 
I jak reagował na takie bulwersujące informacje pan premier, kiedy do niego dotarły, i czy w tej sprawie - w odróżnieniu na przykład od sprawy Rywina - podjął niezwłocznie jakieś działania służące jej wyjaśnieniu? 
I jak skończyłem rozmawiać z panem Lwem Rywinem, to poinformowano mnie, że telefonował premier, nie, że telefonowano z sekretariatu premiera, żebym się stawił wieczorem, już nie pamiętam, czy to była 19 czy 19.30, wieczorem, i że będzie też pan Rywin. 
I jak teraz próbuje się różne rzeczy rekonstruować, przyporządkowując, nie wiem, telefony, daty spotkań jednych ludzi z innymi ludźmi, to ja mogę powiedzieć tak: termin był przypadkowy, natomiast możliwości nasze odwiedzenia państwa Rywinów, co już wynikało z naszej winy czy z naszych powodów, na wakacje tamtego roku były nadzwyczaj wąskie i ograniczone. 
I jak zajrzałam do tego swojego segregatora było tam postanowienie pana prokuratora apelacyjnego, zarządzenie o tym, że został powołany zespół prokuratorów 3-osobowy do prowadzenia sprawy pana Rywina. 
I ja chciałbym zapytać pana ministra: czy podjęte zostały działania, żeby ustalić funkcjonariuszy czy inne osoby, które wysłały Rywina do Michnika z określoną propozycją korupcyjną, ale ludzi, którzy mają moc sprawczą? 
I ja myślę, że pan Lew Rywin jako animator kultury polskiej mógł stanąć po stronie uczciwości, mógł się zachować uczciwie w tej całej sprawie i zademonstrować, że jest człowiekiem uczciwym mimo popełnionego błędu. 
I ja nie chcę podejrzewać, broń Boże, że wersja, którą podejrzewam, że Lew Rywin w końcu zaprezentuje... 
I ja nie potrafię tego powiedzieć, ale pewnie w Ministerstwie Kultury można to sprawdzić, mnie się wydaje, że również na poprzednie spotkania, pierwsze moje spotkanie z nadawcami chyba w lutym, też szło zaproszenie na nazwisko pana Rywina, natomiast przychodził Dominik Lesage, więc trudno jest mi powiedzieć, dlaczego. 
I ja nie potrafię wykluczyć, że z tego typu fenomenem mamy miejsce w kontekście publikacji o sprawie Rywina na łamach dziennika "Trybuna". 
I ja powiedziałam panu Rywinowi, że, no, takie rzeczy zawsze pryncypialnie robię i że niepotrzebne są interwencje. 
I ja rozumiem, że intencją wniosku, który ewentualnie będziemy głosować, w sprawie uchylenia tajemnicy dziennikarskiej pana redaktora Smoleńskiego jest również dążenie do poznania tego, kto wysyłał pana Lwa Rywina, ewentualnego składu grupy osób trzymającej władzę. 
I ja się dowiedziałem, że piszą biografię Lwa Rywina wtedy, jak wynikła ta kwestia zdjęcia, tej fotografii. 
I jedna z hipotez, kilku możliwych do przyjęcia, rysuje się taka, oparta jest o materiał dowodowy dostarczony komisji przez samego Lwa Rywina, zawarty np. we wczoraj dopiero ujawnionym liście pana Lwa Rywina do pana prezesa Solorza. 
I jednocześnie opinia publiczna miała głęboką nadzieję, iż nie tylko uda nam się rozwiązać aferę Rywina, ale także i kolejne komisje, które będą powoływane w polskim parlamencie, będą w stanie rozwikłać wiele innych jeszcze po dzień dzisiejszy niewyjaśnionych afer, przestępstw, a także i kolejne, które mogą się zdarzyć, będą w ten sposób mogły być wyjaśniane i omawiane. 
I jedyne pieniądze, jakie w końcu udało mi się uzyskać, by zrealizować ten film, to były od Lwa Rywina. 
I jedyny moment, w którym ja uczestniczyłam i uczestniczył pan Rywin, było podpisanie dokumentów w 2001 r., w czasie pierwszego kwartału 2001 r. 
I jestem w tej chwili z tego bardzo zadowolony, że mi nie przyszło, bo jakbym jeszcze rozmawiał z Rywinem na ten temat, to uczciwie bym... 
I jest tu komentarz, że pan na tym spotkaniu powiedział, że jeśli Agora kupi Polsat, Rywin będzie jego prezesem. 
I jest wysoce prawdopodobne, że natychmiast po tym posiedzeniu albo odpowiedziałem na telefon Lwa Rywina, albo sam poprosiłem o połączenie mnie z nim, mając już jakby świadomość stuprocentową, że... 
I jeszcze w innym miejscu swoich zeznań tego samego dnia pan premier dodaje, że: &quot;Robert Kwiatkowski powiedział mi, że rozmawiał z Lwem Rywinem i Lew Rywin jakby zachował się w taki sposób, który można było zrozumieć jako chęć włączenia się do procesu osiągania kompromisu&quot;. 
I, jeśli dobrze pamiętam, to chyba właśnie tego dnia, 31 grudnia, prokuratura podjęła decyzję o wszczęciu śledztwa już przeciwko panu Rywinowi. 
I jeśli pan uwzględni ten stan wiedzy, dążenie do kompromisu, i działania pana Rywina w tej mierze były absolutnie oczywiste i logiczne, bo naprawdę gdyby nie było kompromisu i nie było zapisów dotyczących koncentracji mediów w kształcie, który chciała osiągnąć Agora, to Agora nie mogła kupić Polsatu, jak mi... 
I jeżeli ja dobrze to odczytuję, to jest to ten dokument, który dała pani Wanda Rapaczyńska panu Rywinowi. 
I jeżeli ja się dzisiaj odwołuję nieraz do takich czy innych publikacji w "Trybunie", którą uważam za organ pana Lwa Rywina, to nie z prostej pokusy błyszczenia erudycją, a tylko dlatego, że w moim głębokim przekonaniu te publikacje są fragmentem tego puzzla, prawdziwej wiedzy o tym, co wydarzyło się i się wydarza nadal w sprawie, o której rozmawiamy. 
I jeżeli tu się pojawia sto połączeń z mieszkania marszałka Senatu z SLD Longina Pastusiaka z biurem Lwa Rywina, to moim obowiązkiem, bo po to zostałem do tej komisji powołany, jest to, ażeby wnieść wniosek o to, żeby to sprawdzić. 
I kiedy przystąpimy do sporządzania końcowego sprawozdania, to będę bronił takiego przekonania, że to jest dowód bardzo poważnie pana Lwa Rywina obciążający. 
I kilkakrotnie się zdarzyło, że Canal+ był reprezentowany przez pana Lwa Rywina, i to zawsze było niezwykle barwne, ponieważ pan Lew Rywin potrafi błyskotliwie występować w sytuacjach publicznych. 
I kolejne zdanie: &quot;Następnego dnia spotkaliśmy się na kawie i na życzenie Rywina przekazałam mu kwit, który zawierał główne punkty sporne w ustawie&quot;. 
I Lew Rywin mi to umożliwił. 
I Lew Rywin stał się jednym z tych pierwszych znaczących, a po paru latach wyrósł na pierwszego producenta filmowego Rzeczypospolitej. 
I Lew Rywin tego nie powtórzył, nie powtórzył tego. 
I Lew Rywin tutaj właśnie był jakby członem tej... 
I Lew Rywin wyraźnie, że tak powiem, zdenerwowany, że mu się nie wierzy, mówi: "Słuchaj, Wanda i Piotrek znają powagę mojej osoby". 
I Lew Rywin w ten sposób chciał albo polemizować z tą wersją Adama Michnika, albo w każdym razie przedstawić własną relację. 
I łączy was jedna rzecz, mianowicie u premiera, na zapytanie premiera: "No, to kto cię wysłał?", Rywin odpowiedział: "Robert Kwiatkowski". 
I mamy do czynienia z dokumentem, który pozwala Rywinowi właśnie na linię obrony: moja wersja wydarzeń jest taka, a znając pana zeznania, wiemy, że pan może poświadczyć tę wersję wydarzeń. 
I mamy pańskie pewne oświadczenie, że od momentu, kiedy Rywin przyszedł do pani prezes Rapaczyńskiej, czyli po piętnastym, tego rodzaju pańskich interwencji i rozmów już nie było. 
I mogę pana posła zapewnić, że te wszystkie żarciki na temat pana Rywina i Polsatu, to były wyłącznie żarciki, tu nie było mowy o żadnych rozmowach. 
I mogłem sygnalizować panu Rywinowi bez powoływania się na rozmowę z kimkolwiek, że takie porozumienie i taki kompromis jest zawarty, no i tyle. 
I moim zadaniem jest zbadać, czy tego rodzaju proces zachodził również w mediach publicznych, bo jeżeli zachodził, to jest to bardzo ważna okoliczność, która pokazuje nam w nowym świetle te propozycje, które zostały złożone i przedstawione przez pana Lwa Rywina wobec pana Adama, red. Adama Michnika. 
I moje pytanie brzmi: czy Rywin miał dobre układy w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, czy z poszczególnymi członkami Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, czy jako organem 9-osobowym? 
I moje pytanie brzmi: czy zna pan treść tych warunków, jakie postawiła Agora dla Rywina? 
I moje pytanie jest takie: Czy w tej propozycji, którą składał Lew Rywin, nie dostrzega pani właśnie próby przeniesienia tej patologii z polskiej telewizji publicznej na sferę działania mediów publicznych, by tam również zagwarantować wpływy określonemu obozowi rządzącemu? 
I moje pytanie: Jeżeli Rywin przyszedł do pana redaktora z propozycją łapówki w zamian za korzystne rozwiązania ustawy o radiofonii i telewizji, to on przyszedł od ludzi aktualnie sprawujących władzę, którzy 13 lat temu utracili tę władzę. 
I można było mieć wątpliwości, czy te pieniądze Lwa Rywina są naprawdę jego, jaka jest konstrukcja finansowa tego". 
I mój kontakt z panem Rywinem, jak mówię, pojawia się dopiero wtedy, kiedy objąłem funkcję szefa redakcji programów dla dzieci, to znaczy przestałem się zajmować wyłącznie wąskim wycinkiem w Telewizji Polskiej, jakim było tworzenia i produkcja teatru dla dzieci. 
I mój wniosek tyczy tylko Lawiny i wątku, który jest ściśle związany z aferą Rywina. 
I mówiąc szczerze, oczywiście, że spotykałem się w różnych gremiach z pytaniem: czy wiesz coś o aferze Rywina? 
I mówi pani dzisiaj w swoich zeznaniach przed komisją, iż - cytuję panią z mojej własnej notatki - była pani przekonana, że po tym spotkaniu Lew Rywin miał badać drugą stronę kompromisu w czasie weekendu. 
I myślę, że do pewnego stopnia taką rolę zachował, a w każdym razie w obszarze mediów i dla ludzi, którzy znali jego reputację, tak że mnie to tak bardzo nie dziwi, że pan Lew Rywin zwrócił się z tym do Roberta Kwiatkowskiego. 
I myślę, że swoimi pytaniami będzie starał się ułatwić wyjaśnienie sprawy Rywina, a nie je utrudnić, choć możemy dotknąć - na zasadzie pewnego wyjątku - kwestii, gdzie zaufanie, którym musi się cieszyć dziennikarz, mogłoby doznać szwanku w wyniku naszego pytania. 
I myślę, że to jest istota relacji pana Lwa Rywina ze światem polityki. 
I myślę, że w tych kręgach, w których się obaj obracają, czy w każdym razie Lew Rywin, nie jest to... jest to jakby wystarczający motyw do tego, żeby załatwić sytuację, która by umożliwiła przejęcie Polsatu przez Agorę. 
I my robimy wielki show, igrzyska ludziom dajemy aferą Rywin-Michnik-Miller, a tu afera - mafia paliwowa. 
I nagle dzwoni do pani 10 lipca Lew Rywin, w którymś miejscu pada wręcz określenie, że Rywin zdaje się mówi, że wchodzi do gry w tej sprawie, rozumiem, że pani była zaintrygowana, że Lew Rywin, który do tej pory stał zupełnie z boku, nagle 10 lipca pojawia się jako uczestnik tej gry. 
I nagle dzwoni do pani prezes Rapaczyńska i mówi: tu właśnie Lew Rywin będzie nam pomagać. 
I nagle ten dramat się zapętla, zawęźla, okazuje się, że są jakieś nagrania, później zresztą wieść gminna niesie, że tych nagrań jest znacznie więcej, plotka mówi, że pan Rywin też ma jakieś nagranie. 
I nam chodzi, jak to się ma do Rywina, który powołuje się na ludzi władzy, którzy mają moc sprawczą, i jak to się ma do faktu, że on składa raporty do jakichś nieokreślonych osób, a prezydentowi wręcza do kieszeni. 
I naprawdę to nie oznacza, że chcę blokować wyjaśnienie sprawy Colosseum, tylko mam pilnować tego, żeby komisja działała zgodnie z uchwałą ją powołującą i wyjaśniała sprawę Rywina. 
I następne jakieś 15-20 minut dotyczyło - ja to tak wyceniam, tu mogę się mylić - dotyczyło sprawy przyjazdu premiera na ryby, ja wręczyłam, co też zeznałam, wręczyłam panu Rywinowi dokumenty, notatki dotyczące ustawy, o punktach spornych, wyjaśniłam mu, co tam jest, itd., itd. 
I następnie pada, jest opowiadanie o całym konfrontacji z Rywinem, jest charakterystyka jego zachowań, histerycznych - przepraszam za takie określenie, no, w każdym razie bardzo emocjonalnych - i że jak gdyby w takim poszukiwaniu nazwisk, że to nie pan premier, pada nazwisko pana Kwiatkowskiego i pana Zarębskiego. 
I nawet pan się nie zainteresował, kto do kogo, kto, kto był inicjatorem tej rozmowy, czy Wanda Rapaczyńska, czy Lew Rywin? 
I na dobrą sprawę od momentu tej premiery moje kontakty z panem Rywinem uległy bardzo gwałtownemu osłabieniu. 
I na którymś z tych posiedzeń pewnie był pan Lew Rywin. 
I na przestrzeni tych 6 lat znajomości był to jedyny raz, kiedy spędzałem weekend u pana Rywina. 
I na pytanie dziennikarza, którym był Kamil Durczok, czy toczyły się rozmowy z Lwem Rywinem na temat prezesury Polsatu przed tą aferą, potwierdził, że takie rozmowy miały miejsca; bagatelizując je, ale mówił, że takie rozmowy były. 
I na tyle to pana zajmuje, że następnego dnia, jak tylko pan wstaje, dzwoni pan do Rywina, umawia się z Rywinem na rozmowę po to, żeby sobie dopełnić wyjaśnianie tej tajemnicy rozmową z Rywinem, i nie porozumiewa się pan z osobą, która jest jeszcze bardziej zainteresowana rozwikłaniem tej tajemnicy, jaką jest Adam Michnik, który jest w zażyłych z panem stosunkach? 
I na tym spotkaniu powiedział mi: słuchaj, Lew Rywin dał, zaproponował nam, dał nam propozycję właśnie korupcyjną, czyli wspomniał tu o tej kwocie, tam 17,5 mln, i co ja o tym sądzę. 
I niestety, mówimy o sprawie, której od afery Rywina oddzielić nie można. 
I nie chcę pośpiesznie wkroczyć na tę ścieżkę, która może być ścieżką na straszne bezdroża dla komisji, i może być podstawą formułowania zarzutu, że komisja zajęła się wątkami pobocznymi i zamiast konkludować swoje działania w sprawie Rywina, gdzie ma już bardzo dużo materiału dowodowego, zajmuje się tymi obrzeżami i funkcjonuje w sposób już całkowicie niezrozumiały, jeśli chodzi o uchwałę Sejmu. 
I nie ma na moich wychodzących billingach telefonu do pana Rywina, co by było bardzo niezwykłe, żebym ja do niego dzwoniła w sobotę z domu, ale na wszelki wypadek zostało to sprawdzone. 
I nie pamięta pan jakichś konkretnych stwierdzeń, sformułowań pana Lwa Rywina, bo pan zadzwonił do niego 5 lipca w czasie rozmowy z panem Sową, to spotkanie odbyło się dopiero 4 dni później, pan o nim rozmawiał, możliwe, że przez telefon, z panią Rapaczyńską, pan przygotowywał... 
I nie podważa pańskiego przekonania to na przykład, że w tej rozmowie Robert Kwiatkowski nie powiedział panu, że między 19 a 21 lipca, czyli w kulminacyjnym momencie konfliktu, był na Mazurach u Lwa Rywina, w czasie kiedy Rywin umawiał się z Rapaczyńską? 
I nie sformułowałem tego zestawu zarzutów, który przed chwilą, który przed godzinami przedstawiłem, na użytek wybuchu afery Rywina, tylko ja się tym zajmowałem dużo wcześniej i dużo wcześniej tego typu zarzuty formułowałem. 
I obowiązkiem ustawowym - tej ustawy, której nieszczęsny proces zmian dotykamy - obowiązkiem ustawowym z tytułu tej ustawy było kreowanie także producentów, a więc czasami osoby nie posiadające tak rozległych doświadczeń producenckich jak pan Rywin. 
I odnosiłem wrażenie, że podstawową jego emocją było to, iż Lew Rywin powoływał się na premiera, a potem się z tego wycofał; po prostu uznał się za swoistą ofiarę tej sytuacji. 
I od początku dla mnie było jasne, że pan Lew Rywin nie przyszedł do nas, żeby w imieniu pani minister Jakubowskiej czy premiera Millera negocjować treść ustawy, bo on nie robił tego. 
I od tego się cała sprawa zaczęła, tzn. ja dopytywałem się Adama Michnika, czy on odniósł wrażenie, że pan Michnik... że pan Rywin wymieniał mnie jako inspiratora tej - nie wiem, jak to nazwać - afery łapówkarskiej, prowokacji, cokolwiek tam się w tej sprawie wyjaśni. 
I on mi powiedział, że jest to już powszechna korytarzowa wiedza, że Adam Michnik nagrał Lwa Rywina, bez szczegółów, propozycję korupcyjną Lwa Rywina. 
I opuszczam zdanie, i kolejne: &quot;Następnego dnia spotkaliśmy się na kawie i na życzenie Rywina przekazałam mu kwit, który zawierał główne punkty sporne w ustawie. 
I osobiście po obejrzeniu tych materiałów, które tam zostały złożone w formie obrazów, telefonów i innych dokumentów w języku francuskim, czyli umów firmy pana Rywina, mnie one osobiście przydatne w toku śledztwa nie są. 
I ostatnia, najkrótsza, ze spraw, które... do których chciałem się odnieść, a gdyby były przedmiotem rozważań komisji, znów za cytatem z protokołu: &quot;faktem jest, że wszystkie te decyzje szły na odpowiedzialność Jarosława Pachowskiego, którego o udział w aferze Rywina publicznie obwinił nie kto inny, jak obecny tu pan przewodniczący Sulik&quot;. 
I ostatnia rzecz to kwestia już samego pana Lwa Rywina. 
I ostatnie pytanie: W dniu dzisiejszym kilka razy pan stwierdził, że jest niezadowolony z pracy prokuratury, gdyż jakoby oszczędza Lwa Rywina, zaś jest agresywna w stosunku do pana. 
I ostatnie zdanie: "Ja nagrania nie znałem, nie byłem uczestnikiem ani nie wiedziałem o tym, jaki ma charakter i o czym rozmawiają panowie Rywin i pan Michnik albo pan Rywin i pani Rapaczyńska". 
I oświadczam tutaj, że nikt, nikt po tych wypowiedziach, po tym artykule nie zawiadomił prokuratury, nie złożył doniesienia, a okazuje się, że o tej propozycji Rywina wiele osób słyszało, rozmawiało. 
I o ile łatwo było założyć, że trudno będzie pani prezes Rapaczyńskiej w szybkim czasie i właściwie bez kłopotów dostać się do szefa rządu, to Lew Rywin miał chyba podstawy, żeby mieć chwilę jasności, że ten cholerny Michnik to może zrobić, przecież on może zadzwonić do premiera i że premier może znaleźć chwilę czasu, żeby z nim się spotkać. 
I o ile wiem, ściągnął w ślad za sobą Lwa Rywina, znając jego kompetencje i umiejętności. 
I o kontaktach jego z panem Rywinem usłyszałem podczas przesłuchań przed Komisją Śledczą, kiedy się okazało, że pan Pachowski, z racji swoich... podziału obowiązków w zarządzie, zajmował się m.in. kwestiami produkcji, koprodukcji filmowej z Canalem+. 
I o tym się wielokrotnie wypowiadałem, zdaje się, w odpowiedzi na pytania pana posła Ziobro czy pana posła Lewandowskiego, wiążąc ten fakt ze zmianami legislacyjnym, ponieważ pan Rywin mógł zostać prezesem Polsatu w moim ówczesnym rozumieniu tylko wówczas, kiedy w posiadanie części akcji weszłaby Agora. 
I pamiętam bardzo ciekawą rozmowę, np. o przygotowaniu, był taki projekt filmu na temat Katynia, który miał Andrzej Wajda kręcić i którego pan Rywin miał być producentem. 
I pamiętam, że pan Rywin dzwonił do mnie, kontaktował się ze mną i prosił o uwzględnienie płatności za serial "Wiedźmin", ponieważ wedle opinii pana Rywina telewizja zalegała mu, i to znacznie, z kolejnymi ratami płatności za ten serial. 
I pamiętam, że tam były różne produkcje, z kim one były, jak one były organizowane, tego nie przypomnę sobie, ale pieczę miał nad Filmem+, o ile pamiętam, merytoryczną z ramienia zarządu, pan Lew Rywin. 
I pana odpowiedź jest taka, z której wynika, że pan sygnalizował panu Rywinowi, że takie porozumienie - czyli o wiedzę, którą pan zaciągnął w rozmowie z premierem - jest osiągnięte i że wszystko jest na dobrej drodze. 
I pana spotkanie z Lwem Rywinem, tym razem z inicjatywy Rywina, jest kolejnym potwierdzeniem, że się coś działo, co się jak na razie nie przebija do publicznej wiadomości. 22 listopada miała miejsce zupełnie nieoczekiwana rozmowa pomiędzy panem prezesem Niemczyckim a Lwem Rywinem. 
I pani mnie chce zapytać pewnie o to, czy treścią tej rozmowy było również to, że Rywin ma się spotkać, czy ja się mam spotkać z Rywinem. 
I pani redaktor Olejnik pyta pana m.in. właśnie o tą sprawę opisaną w tygodniku &quot;Wprost&quot;, że pan Lew Rywin miał namawiać Agorę do tego, żeby wpłaciła pieniądze, w zamian za pieniądze on pomoże w nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji przy pomocy Leszka Millera. 
I panu Lwu Rywinowi niezręcznie było napisać, że co innego ustalił ze swoim rozmówcą, a co innego zażądał od Wandy Rapaczyńskiej, a później od Adama Michnika, dlatego że wynikałoby, że mimo serdecznych ustaleń pan Lew Rywin 7,5 mln postanowił skręcić dla siebie poza grupą trzymającą władzę. 
I pan Lew Rywin mi powiedział: Słuchaj, to może ja napiszę, ale schowam to do sejfu, a co z tą pub... a żeby dać to do "Gazety", to może ja to... to ja się zastanowię. 
I pan Lew Rywin powiedział: nie, nie, nie pan premier, i bodajże wymienił wtedy - nie wiem - oba nazwiska chyba czy jedno tylko Roberta Kwiatkowskiego, czy Roberta Kwiatkowskiego i Andrzeja Zarębskiego. 
I pan Lew Rywin włączył się w momencie, kiedy tak naprawdę już pierwsza z poprawek, bo one później, były kolejne wersje, jak pani nam przedstawiła, też o tym wiemy. 
I pan na to pytanie mi odpowiada: Nie przypominam sobie szczegółów, na pewno sygnalizowałem panu Rywinowi, że takie porozumienie jest osiągnięte. 
I pan nie dopytywał się dziennikarzy, o co chodzi w tych plotkach, w tych pytaniach, o jakie relacje Rywin - Michnik? 
I pan odpowiada: Prosiłem Rywina o spotkanie, byliśmy na wspólnym obiedzie 9 lipca. 
I pan odpowiada, że szczegółów sobie pan nie przypomina, natomiast na pewno pan sygnalizował Rywinowi, że takie porozumienie jest osiągnięte. 
I pan Rywin, jako prezes Polskiego Związku Tenisowego, zwrócił się do mnie z taką propozycją. 
I pan Rywin w swojej naiwności odkrywa ten dywan i pokazuje panu Michnikowi, że ten to się tak zachowuje, bo ma takie powody, ten się tak zachowuje, bo ma takie powody. 
I pan Rywin zaczął swoją rozmowę ze mną, informując o dwóch rzeczach czy o kilku rzeczach: po pierwsze, że on rozmawiał z panią Rapaczyński i z panem Zarębskim, po drugie, że on będzie prezesem Polsatu, a, po trzecie wreszcie, że kompromis jest na dobrej drodze czy jak to tam zwał. 
I pańskie pytanie pana ministra Czarzastego może trwać kilka dni, a wolałbym uniknąć takiej sytuacji, zwłaszcza że odpowiedzi na dotychczasowe pytania, jeśli chodzi o mój odbiór i pytań, i odpowiedzi, jeśli chodzi o wyjaśnienie sprawy Rywina, one mi tej sprawy nie rozjaśniają, nie ukrywam swojej oceny nabywanej w trakcie tego przesłuchania wiedzy. 
I podobnie już w dniu spotkania z panem ministrem kultury, z chwilą, kiedy to spotkanie, bo ono było zaplanowane na 13.00, się kończy, jest to gdzieś pomiędzy godziną 14.00 a 15.00, ja znowu wykonuję cały szereg telefonów do prezesów, właścicieli stacji, w tym między innymi do pana Lwa Rywina o godzinie 14.52 - wszystkie te połączenia są też mniej więcej trzydziestosekundowe - ponieważ przez kogoś zostałem wówczas poproszony, chyba przez prezesa Waltera, tego nie jestem pewien, żeby się upewnić, czy wszyscy po tym spotkaniu u ministra kultury zjadą się na Klonową, żeby podzielić się wrażeniami ze sobą. 
I pomysł, że Zarębski mógł być tym, który wysyłał Rywina w imieniu grupy sprawującej władzę z korupcyjną propozycją, był całkowicie absurdalny od pierwszej chwili. 
I ponieważ mamy jednak dowody, świadectwa podejrzenia działań przestępczych, bo sam Lew Rywin o tym mówi, Adam Michnik o tym wspomina, ale mówiące o firmach należących do Lwa Rywina bądź w których organach statutowych on zasiada, natomiast nie o Telewizji Polskiej, to mówmy o relacjach tych firm z Telewizją Polską, a nie Telewizji Polskiej z tymi firmami. 
I potem jest zaraz, o 10.43, odwrotny telefon pana Sołtysińskiego do pana Rywina. 
I potem raz jeszcze panowie, bo tu jest rzecz, jeśli chodzi o charakter waszej znajomości, dosyć nieistotna, ale potem panowie wracają do wątku, jak dalej prowadzić rozmowy między Agorą a Lwem Rywinem i Adam Michnik mówi: "No właśnie więc, a jak sobie wyobrażasz te rozmowy?" Rywin: "Wyobrażam sobie, że zostanie to napisane tutaj i ja to zaniosę. 
I powiedział coś takiego, że, jego zdaniem - jeżeli chodzi o relacjonowanie sprawy Rywina - że to wyróżniało się obiektywnością w stosunku do innych programów informacyjnych. 
I powiedział panu Rywinowi, żeby pan Rywin to przeczytał. 
I powiedział pan, zeznał pan 19 lutego przed Komisją Śledczą: &quot;Ja pamiętam, że powiedziałem wtedy Rywinowi: Nie martw się, w razie czego ja zaświadczę o tym, że rozmawialiśmy o ustawie, że byłeś zainteresowany nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji w kształcie, który by był do przyjęcia przez Agorę czy przez jej kierownictwo&quot;. 
I powiedzieli mi, że tak, że można to podpisać, bo być może ten fragment był pióra Lwa Rywina lub był przez niego podyktowany. 
I powiem chociaż kilka, do momentu chociażby złożenia wizyty pana Lwa Rywina w Agorze. 
I powinno wystarczyć komisji, kiedy stwierdziłem, że nigdy, nigdy nie telefonowałem i nie rozmawiałem telefonicznie z panem Rywinem i nigdy nie komunikowałem się z nim w żadnej innej formie. 
I powrót do Canal+, do samego pana Lwa Rywina - tu jak mówiliśmy o tym z panem posłem Lewandowskim przy okazji mojej wcześniejszej rozmowy z panem prezesem Markiem Sową - nastąpił w momencie, kiedy wypłynęła kwestia prawa autorskiego. 
I pozwala doszukiwać się bardzo ścisłych związków pomiędzy procesem legislacyjnym, a propozycją korupcyjną złożoną przez pana Lwa Rywina. 
I pozwolę sobie nadmienić, że w sprawie Lwa Rywina nie było podstaw również do polecenia, aby prokuratura przeprowadziła czynności sprawdzające w trybie art. 307 § 5 K.p.k. 
I pozwolę sobie zacytować § 1 ust. 2, gdzie jest napisane, że celem komisji jest zbadanie: Po pierwsze, okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadających interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. i w innych mediach. 
I po czwarte, w prokuraturze potwierdza pan, że spotkał się, że spotkanie z Rywinem ma miejsce po spotkaniu z mediami prywatnymi u premiera. 
I po drugie, pan chciał udokumentować premierowi, że Lew Rywin jego chciał skompromitować. 
I po drugie, prośba, aby pan marszałek reagował w sytuacji, kiedy, tak jak było to w przypadku pytania pana posła Ziobro, ale także inni członkowie wcześniej używali wypowiedzi na podstawie billingów, iż pan Rywin łączył się, telefonował, kontaktował z kancelarią premiera czy też innymi osobami. 
I po trzecie wreszcie, mamy do czynienia z sytuacją szczególną, gdyż to są osoby o określonym autorytecie, a w wyniku tej afery już wiele osób zostało pomówionych, autorytety wielu osób zostały naruszone i wydaje mi się, że jedynie na podstawie billingów wzywanie marszałka Senatu, który wczoraj publicznie oświadczył, iż rozmowy te prowadził jego syn, który pracuje w firmie pana Rywina i istotnie w billingach są to numery z telefonu stacjonarnego na stacjonarny, wzywanie pana wiceministra kultury, który także pisemnie dziś oświadczył, że chętnie stawi się na komisji, lecz pragnie wyjaśnić, że telefony dotyczyły tylko prowadzonej wspólnie z panem Rywinem ustawy o kinematografii, a także i premiery filmu z udziałem pana Polańskiego, i wzywanie pana Sołtysińskiego, prawnika do dzisiaj cenionej... się kancelarii prawnej tylko ze względu na billingi, wydaje mi się niewystarczająco zasadne. 
I po trzecie, że Rywin nie zdradzał żadnej obawy, iż premier Miller zacznie procedurę prawną, która mogłaby doprowadzić go do odpowiedzialności za złożenie korupcyjnej propozycji. 
I po wtóre, w rozmowie z panem Lwem Rywinem w ogóle z mojego punktu widzenia nie było problemu zakupu Polsatu. 
I później dalej jest... połączenia są pana Kwiatkowskiego z panem Rywinem, pani Rapaczyńskiej do pana Rywina, również są połączenia z panem Siwcem. 
I pragnę się zapytać pana jako tutaj wybitnego prawnika: Czy możliwe jest, że już po 9 dniach amerykański udziałowiec Agory sprzedaje te swoje świeżo nabyte akcje w TKP do firmy należącej do Lwa Rywina, czyli Polcom Investment, i czy możliwe, że w ciągu 9 dni umowy kupna sprzedaży, dokumenty bankowe zostały przygotowane? 
I proszę, aby zostało to tylko w ten sposób odczytane, iż tylko z tych względów pan Lew Rywin to co mógł, w oparciu o tę najlepszą wiedzę, podejmując taką dla siebie decyzję, te wiadomości, które mógł przedstawić, te informacje, z którymi, które mógł dzisiaj wysokiej komisji przedstawić, przedstawił. 
I proszę się na mnie nie obrażać, że ja pozwalam sobie te fakty przytaczać, tak jak proszę się nie obrażać, że ja odwołując się do materiałów procesowych, wskazuję, iż Lew Rywin w swoim czasie również powoływał się na premiera Leszka Millera, bo to też są fakty, choć rozumiem, że dla państwa przykre. 
I proszę, żebyśmy już zaprzestali dyskusji na ten temat, ponieważ pan Lew Rywin korzysta ze swoich konstytucyjnych i ustawowych uprawnień nieskładania odpowiedzi na pytanie. 
I proszę, żeby pan prezes powtórzył raz jeszcze to, co panu Lew Rywin dokładnie powiedział o scenie konfrontacji u premiera. 
I przywołanie mojego nazwiska i pana Zarębskiego w tym kontekście przez pana Rywina, co ja wyjaśniałem osobiście i powołując się na wyjaśnienia, jakie mi udzielił pan Rywin, lecz myśmy nie rozbierali, nie rozkładali tej rozmowy ani tej sytuacji na czynniki pierwsze, analizując co, w której minucie, jak i dlaczego. 
I pytałem pana, czy pan ma jakieś wytłumaczenie, dlaczego w tym fragmencie rozmowy Lew Rywin tak rażąco rozminął się z prawdą? 
I pytanie jeszcze takie: Czy informowała pani Adama Michnika, redaktora Michnika, że dała pani taki dokument, który tu przytaczałem, Rywinowi? 
I pytanie pana posła Ziobro wiąże się... bierze się stąd, czy rzeczywiście prokuratura już zwróciła się do pana ministra, jego współpracowników, o podanie ich numerów telefonów, żeby można było te telefony wprowadzić w program komputerowy, który analizuje billingi, gdzie jest kilkadziesiąt tysięcy albo kilkaset tysięcy numerów telefonów, żeby komputer mógł wskazać na te połączenia, które są połączeniami pana ministra i pana współpracowników w billingach pana Lwa Rywina i pana Roberta Czarzastego... przepraszam Kwiatkowskiego. 
I rozmawiałem w tej sprawie z panem Markiem Sową, który jest wiceprzewodniczącym Ogólnopolskiej Izby Gospodarczej Komunikacji Kablowej oraz pełni funkcję wiceprezesa UPC, to jest największy operator kablowy w Polsce, ma te 4 tam miliony z groszami gniazdek, UPC ma około miliona, i postanowiliśmy zadzwonić do Lwa Rywina; podobnie zresztą jak dzwoniliśmy także do... jak ja dzwoniłem do innych nadawców, ja dzwoniłem wówczas także, znaczy dzwoniłem, kontaktowałem się z Telewizją Puls, kontaktowałem się z Radiem Wawa, chodziło o zbudowanie bardzo szybko możliwie najszerszego spektrum frontu nadawców, którzy by wsparli tą, w naszym mniemaniu, niezwykle potrzebną na rynku regulację. 
I rozumiem, że prokuratura wystąpiła do tych 5 kręgów o numery telefoniczne, żeby identyfikować te numery z billingami Roberta Kwiatkowskiego i Lwa Rywina, ale nie sprawdzałem tego. 
I rozumiem, że wszyscy w "Gazecie Wyborczej" mieliście uszy na słupkach na kontakty z Lwem Rywinem. 
I równocześnie moje wątpliwości wzbudził taki fakt, że nie uznał wtedy pan za stosowne poinformować pana premiera o korupcyjnej propozycji, którą Lew Rywin złożył pani prezes Wandzie Rapaczyński. 
I Rywin mówi dalej: "Dochody pokrywają wydatki... 
I rzeczywiście forma tej rozmowy - pan Lew Rywin jest osobą raczej konkretną, osobą ze świata biznesu, który zwykle rozmawia dosyć konkretnie, podczas kiedy to było takie bajdurzenie na tej taśmie, także na temat prywatyzacji, obliczanie tych procentów. 
I rzeczywiście Michnik opowiadał mi o tym, że z zachowania i z prowadzonej przez premiera rozmowy z Rywinem w obecności Adama Michnika wynikało duże zaskoczenie Leszka Millera tym, że on został z tą sprawą związany. 
I rzeczywiście nawiązaliśmy do naszego spotkania, pomyśleliśmy o tym naszym spotkaniu z dnia 9 lipca, natomiast, no, w kategoriach zupełnie nieprawdopodobnego połączenia dwóch zdarzeń, że ktoś, pan Lew Rywin, mógł odebrać to spotkanie jako wysłanie go z misją gdziekolwiek z czymkolwiek. 
I rzeczywiście w pewnym kontekście wymienił jego nazwisko Lew Rywin na konfrontacji u premiera, mówiąc: Rozmawiałem też z Zarębskim. 
I sformułowanie premiera o tym, że przebije osikowym kołkiem każdego, kto wysłałby Rywina do Agory w jego imieniu, miało cechy takiego psychicznego prawdopodobieństwa i psychologicznie było zrozumiałe. 
I siłą rzeczy pan Lew Rywin jako człowiek związany z Cyfrą był dla mnie no, naturalnym rozmówcą i źródłem informacji. 
I Solorz złożył nam ten list, nie Rywin, tak. 
I spotkanie miało stricte charakter Rywina. 
I sprawa Rywina oczywiście. 
I stąd ja zwróciłem uwagę panu przewodniczącemu, że wedle mojej oceny - bo nie pamięci oczywiście - wedle mojej oceny sensu tego... to chodziło o to, nie żeby z nim nie można omówić, tylko że z nim nie można umówić, w sensie, że w opinii pana Lwa Rywina czy też jego mocodawców, inspiratorów pan Piotr... pan prezes Zygmunt Solorz nie jest człowiekiem, z którym można zawrzeć tego typu układ. 
I stąd moje pytanie brzmi tak: Czy te rozmowy z panem premierem w tych różnych sprawach dotyczących afery Rywina wyczerpywały, pańskim zdaniem, przesłanki zgłoszenia informacji o przestępstwie z art. 304 § 2 Kodeksu postępowania karnego? 
I stąd moje pytanie: co Lew Rywin zrelacjonował panu ze swojej obecności w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; 15 lipca i 22 lipca i ze sceny konfrontacji u premiera 22 lipca? 
I strasznie dużo było tych dyskusji i tylko jedna rzecz była dla nas kompletnie oczywista od początku, że musimy natychmiast jak największej liczbie osób o tym, co się zdarzyło opowiedzieć, o tej propozycji Rywina opowiedzieć. 
I stwierdzam też fakt, że pan, wiedząc już o tej sprawie bardzo dużo i nie podejmując żadnych czynności, żeby to wyjaśnić, nie tylko w czasie pierwszego zeznania w prokuraturze, chociaż wtedy w bardzo stanowczy, parokrotnie powtórzony, bezwzględny sposób potwierdził to alibi Rywina. 
I taka jest, powiedziałbym, istota kontaktów pana Lwa Rywina, na ile ja ją jestem w stanie skonkretyzować czy sprecyzować. 
I takie jeszcze zdanie: &quot;Mnie Rywin w to wplątał, to, co bezpośrednio ode mnie zależało, mnie tyczy, wyjaśniłem&quot;. 
I tak jak ja się dużo uczyłem od pana Lwa Rywina, jeżeli chodzi o świat kinematografii, filmu, telewizji... 
I tak jak padały pytania, dlaczego ja próbowałem, się spotkałem z panem Lwem Rywinem na kolejnych dwóch spotkaniach z nim, bo ja zawsze uważałem, że taki animator kultury polskiej może zademonstrować, że mimo popełnionego błędu może być człowiekiem uczciwym i że jest człowiekiem uczciwym, także mimo straszliwego błędu, który popełnił, jest człowiekiem uczciwym. 
I tak jak pewnie państwo słyszeli naszą konferencję - tak, ja się pomyliłem w sprawie pana Lwa Rywina. 
I tak jak próbowałem to wytłumaczyć w sobotę, strasznie trudno mi ocenić, czy to dobry, czy zły interes dla pana Lwa Rywina. 
I tak Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji przeprowadziła - i prowadzi nadal - badania obiektywizmu i rzetelności nadawców w sposobie relacjonowania posiedzeń sejmowej Komisji Śledczej badającej tzw. sprawę Rywina. 
I tam pan Lew Rywin był, pamiętam, że go widziałem, ale nie rozmawiałem z nim. 
I tam pan przekazywał jakieś informacje dotyczące afery Rywina panu ministrowi Wagnerowi? 
I ta korzyść polityczna miała polegać m.in. na tym, że pan premier Leszek Miller będzie chroniony przed agresywnymi atakami, to po pierwsze, że m.in. w Telewizji Polsat, kiedy pan Lew Rywin zostanie prezesem, będą chronione interesy pana premiera Leszka Millera oraz Sojuszu Lewicy Demokratycznej oraz że Agora po przejęciu Polsatu będzie realizowała działania z tzw. uderzenia - tutaj nie posługuję się wulgarnym, obelżywym słowem - z drugiego, trzeciego szeregu. 
I ta nadzieja może być zniweczona, bo SLD, mając większość w składzie Komisji Śledczej, walczy, aby afera Rywina, została wyjaśniona tylko częściowo, według zasady: jest jeden sprawca - pan Rywin. 
I ta rozmowa na pewno nie dotyczyła żadnej ustawy o środkach przekazu, tylko, kto go posłał, kto tu kłamie, kto, głównie o Rywinie, no to jest bliski znajomy mój i żony i nagle tu się okazuje coś sensacyjnego. 
I ta wersja, że "przyszła Agora do Rywina" pojawiła się kiedyś w tych rozmowach, znaczy, że istniał związek pomiędzy rozmowami, że to Agora chciała korzystać z usług Lwa Rywina przy zmianie zapisu art. 36, że istniała... ja mogę powiedzieć tylko, że od strony Agory, ludzi, których znałem, także od Piotrka Niemczyckiego i Wandy Rapaczyńskiej, istniała też duża intensywność, jeżeli chodzi o próby zmiany art. 36, od samego początku. 
I ten cały ciąg rozmów, gdzie według pani zeznań była mowa o łapówce, nie spowodował żadnej obawy, żadnej obawy co do tego, że łapówka może zostać nieprzyjęta, gdyż Lew Rywin, bardzo pewny siebie, spotkał się kilka dni później z Adamem Michnikiem. 
I ten cholerny Rywin dał jakąś mu notatkę z kłamstwami. 
I ten materiał dowodowy, który publicznie jest znany z gazet, z naszych przesłuchań tutaj świadków, sprowadza się w rzeczy samej do tego, że prokuratura okręgowa podjęła działanie przy wsparciu ABW, przesłuchując jako podejrzanego Rywina tylko w kontekście korupcji. 
I teraz chciałbym pana prosić o wyjaśnienie rzeczy następującej: Jak to jest możliwe, że pan tę godzinę oczekuje u siebie w pokoju, skoro dokładnie w połowie tej godziny, tzn. ok. 19.30 jest pan z powrotem w sekretariacie premiera, gdzie pan spotyka się z Adamem Michnikiem i Lwem Rywinem? 
I teraz chciałbym spytać panią prezes, czy dostrzegając takie prawidłowości, o których tutaj mówiliśmy przed chwilą, czyli związek z ewentualnym niewykonaniem propozycji korupcyjnej Rywina, z tym, że ta ustawa nie przyjmie kształtu przez państwa oczekiwanego; związek między pracami nad autopoprawką a osobami, które miały być mocodawcami Lwa Rywina; związek pomiędzy wiedzą, jaką w pewnych szczegółach posiadał pan Lew Rywin, a składaną przez niego propozycją korupcyjną, czy nie widzicie państwo, czy pani prezes konkretnie - panią pytam - nie dostrzega pewnej sprzeczności tych faktów, które wynikają z państwa zeznań, z jednoczesnym twierdzeniem, że od początku byliście państwo przekonani, że nie ma żadnego związku między pracą nad autopoprawką a składaną przez pana Lwa Rywina propozycją korupcyjną. 
I teraz czytam początek notatki Lwa Rywina: &quot;W związku z wątpliwościami dotyczącymi moich intencji związanych z rozmowami z Wandą Rapaczyński i Adamem Michnikiem przedstawiam moją wersję wydarzeń. 
I teraz czy te zapisy są korupcyjne i mogło dojść do tej korupcji, o której jest mowa, że Rywin przyszedł do Michnika? 
I teraz, dlatego przed osobistą rozmową z panem premierem ja z całą pewnością nie szukałem kontaktu z Lwem Rywinem. 
I teraz, dla mnie w całej operacji Lwa Rywina w ogóle nie chodziło o kształt ustawy - o tym w ogóle ze mną nie rozmawiał, z panią prezes Rapaczyńską również. 
I teraz, komentując to... to, co powiedział Rywin... pan Lew Rywin. 
I teraz Lew Rywin powiedział jasno: albo zapłacicie 17,5 mln dolarów, albo nawet jeżeli przez rząd przejdzie ten projekt, to zostanie uwalony w Sejmie bądź w Senacie. 
I teraz L., czyli Lew Rywin: i to ja jestem gwarantem - czyli on, Rywin, a ja mówię, że... 
I teraz moje pytanie: Czy nie uważa pan, panie redaktorze, że o ile hipotetyczną prawdą jest, że Rywin przyszedł z takim żądaniem od grupy ludzi, którzy dzierżą władzę i mogą wszystko zrobić, mogą wszystko zrobić. 
I teraz moje pytanie: Jak to się ma do tego, że Rywin przychodzi do pracownika Agory, redaktora naczelnego "Gazety Wyborczej", z propozycją obrzydliwej łapówki, bo pan się tym brzydzi, co wiem również z autopsji, pan się tym brzydzi. 
I teraz, o propozycji Lwa Rywina tośmy rozmawiali w kółko oczywiście. 
I teraz, panie premierze, nasuwają się tu bardzo istotne wątpliwości i słuszne spostrzeżenia pana premiera odnośnie zawartej treści z konfrontacji z 22 lipca w notatce Rywina, właściwie nazywamy to notatką, to jest taka moja nazwa, ale nie wiem, czy to jest raport, czy to..., nie wiem, jak to nazwać, czy meldunek, bo to jest bez adresata, gdzie przedstawiana jest konfrontacja pana premiera, o czym wszyscy tutaj wiemy, z 22 lipca, ale okoliczność jest taka, że Rywin, nie wiem, w jaki sposób, doszedł do prezydenta 28 lipca, czyli kilka dni po tym zdarzeniu, po konfrontacji, usiadł koło niego i wręczył mu w kopercie tą właśnie raport, notatkę, jak go opisać. 
I teraz, panie premierze, po ujawnieniu przez pana premiera tej rozmowy, pan prezydent na ręce przewodniczącego Komisji Śledczej 23 marca przysłał pismo, bez adresata, z dnia 25 lipca 2002 r., w którym - podpisane przez Rywina - gdzie Rywin właśnie pisze na temat tej wątpliwości. 
I teraz posłużę się przykładem. 28 lipca w czasie takich rozgrywek kortowych w Sopocie, jeżeli dobrze pamiętam, przychodzi Rywin do prezydenta Rzeczypospolitej, siada obok niego, jakby nie istniał BOR, żadna ochrona, i przekazuje mu list, raport, gdzieś był adresat nieznany, prezydentowi, w którym opisuje zdarzenie w postaci konfrontacji u premiera. 
I teraz, przypominam sobie, to też jest zdarzenie, o którym wysokiej komisji nie opowiadałem, ponieważ wydawało mi się z punktu widzenia afery Rywina nieistotne, mianowicie po konfrontacji w gabinecie premiera doszło do krótkiego spotkania w saloniku, na które zaprosił pan premier. 
I teraz Rywin mówi: "No wiesz, on ma tam zaplecze, jego ojciec itd., on jest tam powiązany z pewnymi ludźmi". 
I teraz, w naszej świadomości, już nie mówię o premierze, bo to już w ogóle absurdalne, ale pani minister Jakubowska od pierwszego dnia do dwudziestego drugiego nie ma nic wspólnego, nic wspólnego z propozycją Lwa Rywina. 
I teraz, z konieczności, pismo takie skierowane do prokuratora z 8 stycznia 2003 roku. &quot;Szanowna pani prokurator, w załączeniu przekazuję pani dokument, dwie wersje, który prawdopodobnie przekazałam panu Lwu Rywinowi. 
I teraz - kiedy chcieliśmy, aby prezydent był przesłuchany w sprawie Rywina, oczywiście tłumaczono: demagogia, populizm. 
I też prowadziłem wywód, że jeśli pan Lew Rywin, że tak powiem, poszedł, nie będąc wysłannikiem premiera, to wszystko... czyli poszedł, oszukiwał w tej swojej misji, no to wszystko, co mówił w związku z tą misją, także można przyjąć, że jest oszustwem niewartym zastanowienia, czy możliwym do spełnienia, czy nie. 
I te okoliczności mi zupełnie do premiera nie pasowały, bo skądinąd nie miałem takich wiadomości, nadal ich nie mam, żeby premiera Millera i Lwa Rywina łączyła jakaś szczególna zażyłość. 
I te pytania mają znaczenie dla dojścia do prawdy w tej sprawie, a zwłaszcza dla umiejętności znalezienia przez komisję kryteriów obiektywizujących, pozwalających na ocenę zachowania pana premiera w sprawie pana Lwa Rywina, afery Lwa Rywina. 
I te udziały kupił również Lech Rywin. 
I to była natura mojej znajomości z panem Lwem Rywinem. 
I to było tą ... , tym, co spowodowało moje myślenie, że jeżeli pan Lew Rywin odmówił odpowiedzi na pytanie pana Pawła Smoleńskiego i udzielił jednozdaniowego, jednozdaniowej odpowiedzi - która de facto nic nie znaczy - to w tym momencie, jak posiadłem tą wiedzę, uważałem, że należy go się zapytać, no co z tą jego decyzją, którą on mi powiedział, że podejmie po swoim powrocie z Mazur, po wakacjach. 
I to jest taki człowiek, jakim jest pan Rywin. 
I to niewątpliwie, jak pan sądzi, musiało dotrzeć do pana Lwa Rywina, że ta sprawa jest już w publicznym obiegu, co miało budzić obawy pana Lwa Rywina. 
I to nie była kwestia mojej rozmowy z panem Lwem Rywinem, to była kwestia także posiedzeń sejmowej komisji kultury. 
I to podejrzenie, że wyszedł na ten taras z Lwem Rywinem, żeby ukryć sekretne części rozmowy może być w obliczu tego jego tortury zadawanej każdemu z gości, tego spaceru po tych wszystkich tarasach - niezasadne. 
I to się zgadza z zeznaniem pana Smoleńskiego, że włączył wcześniej magnetofony, zanim Lew Rywin przyszedł. 
I to wynika z dokumentów przekazanych przez Agorę i z dokumentów przekazanych przez Ministerstwo Kultury. 22 lipca nagranie i spotkanie pana Lwa Rywina z panem redaktorem Michnikiem. 
I to zdanie mówi tylko jedno, że Rywin się spotkał z Wandą, z Zarębskim, co nie jest sekretem żadnym. 
I to, że pan Rywin złożył ją kolejno trzem osobom, jako coś takiego zwyczajnego, jako coś, co w jego kręgach uchodzi za coś zwyczajnego, to dla mnie wniosek był taki, że taka jest jego i tych ludzi, którzy za nim stoją, wizja Polski. 
I trafiliśmy wówczas w taki oto czas, że musieliśmy we własnym sumieniu wyważyć, czy kierujemy się obowiązkiem jak najszybszego ujawnienia prawdy, opowiedzeniu opinii publicznej o aferze Lwa Rywina, czy też polską racją stanu. 
I trudno mi sobie wyobrazić, żeby Wanda Rapaczyńska, którą doskonale znam, jakkolwiek serio mogła traktować pomysł, że pan Lew Rywin miałby być prezesem Polsatu. 
I trzecia, Lew Rywin działa samodzielnie, jest mitomanem i chce, wykorzystując okoliczności, dopuścić się oszustwa i powołując się na swoje wpływy, uzyskać ogromne pieniądze od Agory. 
I trzecim celem komisji jest zbadanie reakcji władz na informacje o tzw. aferze Rywina. 
I tutaj chcę powiedzieć, że nie wiem, czy pani Wanda Rapaczyńska się pomyliła, ale ona tu podaje, że Lew Rywin na spotkaniu z wami 9 lipca powiedział, że planuje być obecny. 
I tutaj cytuję: &quot;Na pewno w oczach pani Rapaczyńskiej celem tego spotkania było jak gdyby zobaczenie, czy Rywin by się nie przyłączył do tej koalicji nadawców prywatnych, bo on teraz w końcu był nadawcą prywatnym&quot;. 
I tutaj dochodzimy, panie prezesie, do bardzo poważnej sprawy, bo pan tak też zeznał w prokuraturze i pan tak zeznał też przed komisją, że pan swoją wiedzę oparł na relacji Lwa Rywina i potem... 
I tutaj jak gdyby zawsze był pan Lew Rywin, że to będzie gwarancja, że to zostanie wydane na wartościowe rzeczy. 
I tutaj jest pytanie pana posła Lewandowskiego: &quot;Jaki interes miał tu Lew Rywin, żeby pomagać, wspierać Agorę?&quot;. 
I tutaj milczenie i pan Lew Rywin mówi: słuchaj, Wanda i Piotrek znają powagę mojej osoby. 
I tutaj są dwa fragmenty, do których bym prosił, żeby się pani odniosła, bo jeden dotyczy zarzutów w stosunku do pani osobiście, a drugi w stosunku do Agory - a mianowicie od akapitu, gdzie Rywin oświadcza: &quot;Wysoka Komisjo, konkludując, oświadczam, że nie poczuwam się do winy i w całości odrzucam zarzuty stawiane mi w tej sprawie. 
I tu jest podpis pana Lwa Rywina i naniesiona też jest stosowna opłata skarbowa. 
I tu jest wielka analogia z pracami nad ustawą o Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, z aferą Rywina. 
I tu mogę powiedzieć tylko tyle, że mnie, kiedy żeśmy się spotkali w lutym, no, nie z panią poseł, ale z komisją, ja tych rzeczy w ogóle nie wiązałam, znaczy, nie przyszła mi do głowy jakaś taka myśl, że całe państwo jest na usługach afery Rywina. 
I tu muszę powiedzieć, że to jest również problem dla naszej komisji śledczej, która prowadzi postępowanie w tzw. sprawie Rywina, bo te kwestie zazębiają się. 
I tu pada niesłychanie istotna wypowiedź pana prezesa Solorza i chciałem zapytać pana..., przepraszam, oczywiście Lwa Rywina, dotycząca pana Zygmunta Solorza. 
I tu uwaga. &quot;Rywin mówił Niemczyckiemu, że być może coś napisze, może schowa w sejfie dla własnego bezpieczeństwa.&quot; I teraz przechodzę do pytania. 
I tu właśnie jest ten problem, bo moje zwolnienie dotyczy tylko i wyłącznie sprawy Rywina. 
I tu zapamiętał pan pewną istotną wypowiedź pana Lwa Rywina, że otóż on opowiadał się wtedy za prywatyzacją II programu Telewizji Polskiej. 
I twierdzenie, że wezwanie tych dwóch prokuratorów przed komisję opóźni proces Lwa Rywina, wydaje mi się, jest twierdzeniem niezasadnym. 
I tylko musimy ustalić, a można to ustalić poprzez przesłuchanie wszystkich prokuratorów, którzy brali udział w tym postępowaniu, i oni nam, sądzę, jestem przeświadczony, wskażą na zahamowania, na instrukcje - od kogo płynęły - ażeby wtopić Rywina tylko w stan tak wąskiej korupcji i żeby wyszedł zwycięsko, ażeby poniosła szkodę sprawiedliwość i społeczeństwo. 
I ubogacimy swoją wiedzę o te okoliczności, z którymi powinniśmy się zapoznać, z którymi Lew rozmawiał, Rywin, a dopiero wrócić do niego, gdzie nasza wiedza będzie ubogacona. 
I uważam, że współpraca powinna być dwustronna - pan prezydent powinien wyjść nam naprzeciw, ażeby nie stwarzać sytuacji niejasnej i przez co uniemożliwi nam się dojścia w części do prawdy, do jakiej została powołana komisja w sprawie korupcji związanej z osobą Rywina. 
I wariant pierwszy, że 10 lipca jest to odzew pana Rywina na pani telefon. 
I wedle mojej opinii to podczas, gdy ja byłem z Rywinem na tarasie - tak mi się zdaje - to wtedy właśnie Smoleński włączył magnetofon. 
I weryfikowałem to, bym to weryfikował wedle tych samych reguł, jak weryfikowałem informacje, że pan Rywin przyszedł w imieniu premiera. 
I wiadomo było, że w tym okresie jednym z tematów poruszanych przy okazji spotkań towarzyskich jest sprawa Lwa Rywina i działalność Komisji Śledczej. 
I wiemy o tym, że prezydent ma wiedzę na temat wręczonego mu listu, raportu, jak to określić, w sprawie badanej przez komisję, dotyczącej korupcji, w sprawie korupcyjnej Rywina. 
I wie pan co, panie ministrze - ostatnia kwestia w tym wątku - mianowicie o tej sprawie - mówię o aferze Rywina, prawda - czyli o tym, że w ten proces, nad którym pan miał baczenie... 
I wnioskuję z tego, że jakaś rozmowa, w której uczestniczył pan, Wanda Rapaczyńska i Lew Rywin, miała miejsce. 
I wokół motywów Lwa Rywina, spekulacji na temat tego, kto może za tym stać. 
I wówczas pan Lew Rywin, który był wiceprezesem Radiokomitetu, lansował tezę o potrzebie sprzedaży - wówczas używano tego słowa - sprzedaży II programu. 
I wówczas w przerwie na kawę, w takim gronie, jak się stoi przy stoliku, zobaczyłem się z Rywinem, którego dawno nie widziałem, on tak właśnie ni to stwierdził, ni to zapytał, że no także Canal+ się mniej w tej chwili angażuje w proces przeciwko tej ustawie, kiwnęliśmy obaj w tej sprawie głowami i więcej na ten temat nie rozmawialiśmy. 
I wreszcie, czy w polskim Sejmie, którego też miałem zaszczyt być fragmentem, byłem posłem, czy w polskim Sejmie można kupić ustawę za łapówkę, co dla pana Lwa Rywina było oczywistością, kiedy przyszedł do mojego gabinetu. 
I wróciła, już nie pamiętam, czy jeszcze Rywin był, czy już go nie było. 
I wspólnie później państwo, jak pan Adam Michnik tłumaczy, przeliczaliście te procenty, czy ile to jest te 5% z kwoty, którą podał pan Lew Rywin. 
I wtajemnicza pan w swoje plany dokonania kontrolowanego przelewu na konto firmy Heritage Film będącej własnością Lwa Rywina. 
I wtedy byłem... to był raz jedyny, kiedy byłem u pana Lwa Rywina na Mazurach w domu. 
I wtedy pamiętam, że Lew Rywin zareagował jakoś tak prześmiewczo i powiedział: &quot;no zobaczcie, proszę, państwo, czym ta Krajowa Rada się zajmuje&quot;, i salwa śmiechu wybuchła na sali. 
I wtedy, pamiętam, że Mariusz Walter wygłosił taką opinię - czy ja o nią poprosiłem, czy on sam z siebie ją wygłosił, już nie pamiętam - że gdy idzie o Lwa Rywina, to powinien się tutaj zaangażować na rynku mediów prywatnych. 
I wtedy pan Lew Rywin publicznie wypowiadał się bardzo zdecydowanie w takim duchu, w jakim wypowiadali się pozostali nadawcy i operatorzy kablowi. 
I wtedy pan nie myśli o tym, żeby skontaktować się z panem Lwem Rywinem, zadzwonić do niego, zapytać, o co tutaj chodzi? 
I wtedy rozpoczęły się dopiero moje kontakty z panem Rywinem. 
I wtedy Rywin zamilkł i mówi: No to mnie zabijcie. 
I wtedy z tyłu się odnosi... dochodzi głos, jeden z kolegów mówi: nie, nie, no, Rywina do tej afery nie mieszaj. 
I wydaje mi się, że na pytanie, kim jest ta grupa trzymająca władzę to znajduje się w tekście, o ile dobrze pamiętam, nagrania pana Rywina - na to pytanie może odpowiedzieć tylko pan Rywin, bo interpretacje, zgodzi się pan poseł, że interpretacje mogą tu być bardzo szeroko. 
I wydaje się, że problem polega na innej wadze przykładanej do słów Lwa Rywina. 
I wyjaśnił, że otrzymał go w trakcie turnieju tenisowego od Lwa Rywina i tyle. 
I wymienialiśmy luźne uwagi na ten temat, i w pewnym momencie prezydent wstał, wyszedł z tego pomieszczenia, w którym jedliśmy kolację, wrócił po kilku minutach i powiedział, że w lipcu - nie pamiętam dokładnie, którego - w czasie jego pobytu na Wybrzeżu, w czasie zawodów tenisowych Lew Rywin przekazał mu taką notatkę, i przeczytał nam tę notatkę. 
I wyobraźmy sobie, że pani Rapaczyńska wyjmuje tę kwotę z konta i wręcza Rywinowi. 
I wyobraźmy sobie - znowu czysto teoretycznie - że z Kancelarii Premiera następuje przeciek i ten dokument pana Rywina, gdzie on informuje szefa rządu o tym, że pan Michnik mu złożył korupcyjną propozycję, jest pokazywany w głównym wydaniu "Wiadomości", w Programie I telewizji publicznej, prawda. 
I wyobrażałem sobie, że ta konfrontacja jest potrzebna z dwóch powodów: albo Rywin potwierdzi, że ja stoję za jego propozycją - i to oczywiście oznacza koniec naszych koleżeńskich stosunków, bo dla Adama Michnika byłaby to silna motywacja wskazująca, że ja mogę być bardzo w tym wszystkim podejrzany, choć oczywiście nie wiem, czy by uwierzył - albo mój udział zostanie wykluczony. 
I wyrażał, z tego co pamiętam, mianowicie, że pewnie tak jak Michnik chodzi po Warszawie i swoją wersję opowiada, tak pan Rywin roznosi swoją notatkę. 
I, Wysoka Izbo, w sytuacji, w której premier Miller nigdy nie odciął się od praktyk stosowanych w telewizji publicznej, w sytuacji, w której premier Miller podejmował sam, bo znowu nigdy temu nie zaprzeczył, podejmował sam osobiście decyzje o tym, kto ma np. w ośrodku regionalnym telewizji publicznej być dyrektorem (przecież o tym pisała ˝Polityka˝, premier tego nie dementował) trzeba powiedzieć otwarcie, że Leszek Miller jest głównym moralnym sprawcą afery Rywina. 
I występował w tej sprawie pan prezes Solorz, prezes Walter, o ile pamiętam, więc to jest absolutnie prawdopodobne, że mógł z panem Rywinem ktoś na ten temat rozmawiać, podobnie, jak rozmawiać z kimkolwiek innym. 
I w czasie przerwy na kawę, tam nie ma sytuacji siedzącej, tylko są takie podwyższone stoliki, przy których się stoi w gronie osób, których było, trudno mi powiedzieć, 10-12, tak jak to w takiej sytuacji, gdzieś stanęliśmy koło siebie, koło Lwa Rywina. 
I w końcu, po trzecie, jeżeli między mną a Adamem Michnikiem istniała tutaj jakaś różnica opinii, to dotyczyła ona tego, że według Adama Michnika przebieg wydarzeń związanych z konfrontacją całkowicie wykluczał jakiekolwiek podejrzenie po prostu Leszka Millera, natomiast według mnie oczywiście samo pomówienie przez pana Rywina u pani Rapaczyńskiej nie jest szczególnie mocnym dowodem, ponieważ, no, jest rzeczą, tak się zdarza, że różnego rodzaju ludzie przychodzący z niegodnymi bądź wręcz przestępczymi propozycjami usiłują się przedstawić jako emisariusze osób bardzo ważnych i wpływowych w danym momencie. 
I w moim przekonaniu interwencja pana przewodniczącego w stosunku do mnie była niesprawiedliwa, dlatego że w stosunku do opinii publicznej poszedł przekaz, który mógł być odczytany, że myśmy ujawnili treść mojej rozmowy z panem Lwem Rywinem niepełną, skróconą o 25 minut. 
I w moim przekonaniu wtedy właśnie pani prezes Wanda Rapaczyńska poinformowała Lwa Rywina o tym, że ma się kontaktować ze mną albo że ja z nim się kontaktował będę. 
I w notatce, która odzwierciedla rozmowę pani Wandy Rapaczyńskiej z panem Lwem Rywinem, i w nagraniu jest bardzo wyraźnie powiedziane, że jeżeli nie zgodzimy się na te warunki, to nawet jeżeli autopoprawka rządowa przejdzie w wersji nas satysfakcjonującej, to zostanie to - tam jest bardziej wulgarne słowo użyte - "uwalone" w Sejmie i w Senacie. 
I w odpowiedzi pan Lew Rywin powiedział: &quot;Nie, nie, ty nie&quot; i po czym powiedział: &quot;Ja to Adamowi powiedziałem dzisiaj, że nie premier&quot;. 
I w pewnym momencie pojawiło się nazwisko pana Lwa Rywina, dla mnie zresztą w sposób całkowicie naturalny, ponieważ, tak jak powiedziałem w słowie wstępnym, pan Lew Rywin jest uznanym producentem filmowym z jednej strony, czyli właścicielem praw, z drugiej strony był swego czasu związany z telewizją publiczną, do końca ubiegłego roku był związany w taki czy inny sposób z Canal+, w związku z tym jako jedna z niewielu osób w Polsce jest w stanie wyważyć racje obydwu stron, ma wiedzę zarówno po stronie producenta - właściciela praw, jak i po stronie nadawcy - użytkownika tych praw. 
I w swojej wypowiedzi pan zaakcentował w szczególności, że interesowała pana dyrektora kwestia konfrontacji Lwa Rywina u premiera. 
I w świetle tego, co powiedziałem, chcę powiedzieć bardzo kategorycznie i całkowicie jednoznacznie: myśmy opublikowali artykuł demaskujący korupcyjną próbę Lwa Rywina nie dlatego, że pan Czarzasty chciał WSiP kupić, i nie dlatego że takie czy inne były zapisy ustawy o radiofonii i telewizji - myśmy ten artykuł opublikowali dlatego, że pan Lew Rywin przyszedł do nas z korupcyjną propozycją. 
I w tej pańskiej wypowiedzi o całej tej sprawie żadnych informacji o tych spotkaniach nie ma, a przynajmniej to drugie spotkanie, gdzie poruszana jest kwestia Lwa Rywina wydaje się chyba istotne, nie uważa pan? 
I w tej perspektywie też - ja nie chcę przesadzać, że to był jakby jedyny wątek tej sprawy, ale był to też jeden z wątków - można powiedzieć, że afera Rywina w tym wszystkim była przypadkiem, incydentem, afera Rywina spadła z nieba w trakcie tej wojny, w cudzysłowie oczywiście, i rozpaliła też całą historię. 
I w tej samej dacie pan prezes Lew Rywin ustanowił nas pełnomocnikami do tej sprawy. 
I w trakcie tej rozmowy pan kilkakrotnie nawiązuje - mamy tę opinię psychologa ile razy, już nie będę teraz tego cytowała - żeby Lew Rywin powiedział. 
I w tygodniu niesejmowym, starając się tylko wybrać dzień, żeby to nie był dzień posiedzenia sądu w sprawie Rywina - więc na pewno nie 2 grudnia - najpewniej zwołam posiedzenie komisji. 
I w tym eseju była bardzo ostra krytyka, aczkolwiek wyrażona w sposób niezwykle kulturalny, jak zwykle u tego autora, i postępowania, i argumentacji, którą w kontekście afery Rywina posługiwała się i &quot;Gazeta&quot;, i Agora. 
I w tym, i tylko w tym kontekście podnosiłem także sprawę afery Rywina wtedy 12 sierpnia, jako wyrazisty przejaw stosunków wadliwych, bo przecież stosunki czyste nie mogą wywołać tego rodzaju wizyty z tego rodzaju propozycją korupcyjną. 
I w tym momencie poruszył właśnie sprawę Rywina. 
I w tym momencie przekonuje się pan, i również Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, kto sięga po te pieniądze - być może, że pan Lew Rywin - ale równocześnie przekonałby się pan, czy idzie przelew na konto partii Sojuszu Lewicy Demokratycznej. 
I w tym momencie Rywin z niczego się nie wycofując, jednocześnie osłabia tą informację, że to chodzi wprost o szefa rządu. 
I w tym piśmie przewodnim właśnie nie mamy informacji, że któryś z tych dokumentów to jest także ten dokument, który otrzymał pan Lew Rywin. 
I w tym sensie była to koprodukcja, ale koprodukcja, w której rzeczywiście telewizja - jest to jedyny przypadek produkcji, którą pan Rywin dla telewizji świadczył - w której telewizja, można powiedzieć, odgrywała pewną wiodącą rolę. 
I w tym sensie ja mówiłem do Lwa Rywina, że mnie już nieraz wykiwali, co miało znaczyć, sugerować, że do mnie już zgłaszali się rozmaici ludzie, którzy się powoływali na to, że są reprezentantami innych ludzi. 
I w tym sensie jest to dokument bezcenny w tej układance, którą wysoka komisja konstruuje, i ten dokument jednocześnie ujawnia pewną linię tłumaczenia się czy linię obrony samego pana Lwa Rywina i grupy trzymającej władzę, która mniej więcej został ustalona w okolicach 25, 26, 27 czy 28 lipca. 
I w tym świetle być może jest bardzo interesujące, o czym - jeżeli Lew Rywin miał takie pomysły - o czym Lew Rywin wielokrotnie rozmawiał z Robertem Kwiatkowskim, o jakich doświadczeniach, bo przecież wiadomo, i z zeznań przed szanowną komisją też o tym wiemy, że różnego rodzaju kontakty obaj panowie ze sobą utrzymywali bardzo długo i były to kontakty żywe. 
I w tym wypadku albo pan Dominique, albo pan Lew Rywin pojawiają się w imieniu Canalu+ na takim spotkaniu. 
I w tym zakresie - zwracam się do tych, którzy stawiali taką hipotezę - ta sprawa zasadniczo różni się od sprawy Rywina. 
I w wizytę Rywina, i w to, że na konfrontacji, podczas, przepraszam, podczas konfrontacji w gabinecie premiera Millera padło nazwisko prezesa Roberta Kwiatkowskiego. 
I w związku z tym chciałbym dowiedzieć się, czy wobec tak drastycznych informacji, które musiały wzbudzić niewątpliwie sprzeciw czy też zainteresowanie, głęboko poruszyć pana premiera, podjął jakieś zdecydowane działania służące ich wyjaśnieniu, inaczej niż w przypadku afery Rywina, która również była bulwersująca i drastyczna, i też wiązała się w jakiś sposób z działalnością bardziej... z działalnością pana premiera. 
I w związku z tym chciałem pana poprosić, żeby pan skrótowo, esencyjnie powiedział, o czym pan w ciągu 1,5 minuty zdążył Lwu Rywinowi powiedzieć, żeby go skłonić, żeby przyszedł na to spotkanie. 
I w związku z tym ja oczywiście dzisiaj na to inaczej patrzę, ale wtedy uważałam, że jest jakiś podział w kręgach rządowych na temat tej ustawy i że pan Rywin nie chce mi powiedzieć po prostu, kto jest bardziej, a kto mniej życzliwy mediom prywatnym. 
I w związku z tym nie widzę podstaw, żebym z Rywinem na ten temat rozmawiał. 
I w związku z tym, szczególnie ze sprawą Rywina, Helena Łuczywo wróciła z urlopu wcześniej. 
I w związku z tym zacząłem sam mieć wątpliwość w tym momencie, czy to na pewno pan Lew Rywin do mnie zadzwonił, czy ja do niego. 
I zadawałem im takie oto pytanie: czy pan, pani uważa, że Lew Rywin mógłby sam sobie to stworzyć, sam sobie wymyślić? 
I zakładam też, że jeśli pan albo redakcja Agory nie przedstawi nam żadnego dowodu, że rzeczywiście śledztwo się toczyło w redakcji Agory w sprawie tej korupcyjnej propozycji Lwa Rywina, to mamy oto w protokole Agory dowód, że do - popatrzę na datę, żeby się nie pomylić do 5 września żadne śledztwo się nie toczyło. 
I zakładam, że je pan oczywiście zna, jeżeli pan z wielką precyzją na przykład zeznaje, że między 10 a 23 lipca pan nie miał kontaktów telefonicznych z Lwem Rywinem. 
I zatem uznała pani za właściwe, skoro prosi, dać mu to, co Agorę by satysfakcjonowało w autopoprawce, i dlatego 11 wręczyła pani panu Lwu Rywinowi jakieś notatki. 
I za załatwienie tej zmiany legislacyjnej pan Rywin, w imieniu jakiejś grupy osób, chciał otrzymać, metodą legalizującą, tak jak to czytałem w liście pani prezes Wandy Rapaczyńskiej, łapówkę w wysokości 17,5 mln dolarów. 
I zeznał, że Lew Rywin był zatrwożony tylko tym, że Adam Michnik zamierza upubliczniać i nagłaśniać fakt złożenia tej propozycji. 
I znowu nie mogę się oprzeć przekonaniu, że ci, którzy dziś stoją za Lwem Rywinem i którzy dziś piszą oszczercze publikacje, zohydzają "Gazetę Wyborczą" i Agorę, że ci ludzie tak właśnie myślą o świecie polityki. 
I znowu, no, być może dzisiaj rekonstruując te wydarzenia, patrząc tylko Rywin - Kwiatkowski, liczba tych kontaktów wydaje się być podejrzanie duża. 
I zobowiązuję raz jeszcze pana Lwa Rywina w trybie kodeksowym do zgłoszenia się na posiedzeniu komisji jutro o 9.00 w tej sali. 
I zobowiązuję w trybie kodeksowym pana Lwa Rywina do zgłoszenia się na posiedzenie komisji po przerwie, wtedy sporządzimy protokół z przesłuchania pana Lwa Rywina. 
I zostaliśmy w gabinecie z Adamem Michnikiem, ale nie przypuszczam, żeby Lew Rywin zostawił aparaturę podsłuchową w moim gabinecie, która umożliwiłaby mu słuchanie dalszej naszej wymiany poglądów. 
I zostałem mocno zaskoczony w czasie tej rozmowy, bo w tym momencie pan Lew Rywin powiedział, że w zasadzie to dobrze, że akurat w takim momencie rozmawiamy, ponieważ on zaczął także doradzać w sprawie tej ustawy o radiofonii i telewizji. 
I zresztą prezydent powiedział, że on też odnosi wrażenie, że jest jednym z adresatów tej notatki Lwa Rywina, że tak jak Adam Michnik chodzi po mieście i przedstawia swoją wersję, to Lew Rywin usiłuje dotrzeć ze swoją prawdziwą bądź nieprawdziwą wersją do różnych osób, w tym i do niego. 
I z tego wszystkiego, co pan poseł mówi, nie wynika wprost, moim zdaniem, zaprzeczenie tej tezy, bo gdzie indziej zresztą Robert Kwiatkowski mówił, że niektórych szczegółów dowiedział się ode mnie na początku września, natomiast z całą taśmą, z zeznaniem Rywina zapoznał się znacznie później po 27 grudnia. 
I z tego zapamiętałem, że Robert Kwiatkowski przyszedł do mnie głównie po to, by poinformować mnie o swojej rozmowie z Lwem Rywinem, gdzie można było zakładać, iż Lew Rywin przypuszczał, że istnieje jakiś sposób na rozwiązanie tego sporu z mediami i że można szukać jakiejś kompromisowej formuły. 
I żeby ocenić pana swobodną wypowiedź w prokuraturze, przede wszystkim swobodną wypowiedź, chciałem pana zapytać raz jeszcze o stan pana wiedzy o aferze Rywina w połowie stycznia 2003 r. 
I żeby to wyjaśnić, postanowiłem spotkać się z panem Rywinem i tę rozmowę zarejestrować. 
Jaka była pańska opinia o panu Lwie Rywinie przed tym zdarzeniem? 
Jaka była reakcja i w którym momencie była ta nerwowa reakcja pana Lwa Rywina? 
Jaką informację pan przekazał z tej rozmowy z panem Lwem Rywinem? 
Jakbym miał dokładne fakty, na przykład byłbym w posiadaniu taśmy w tej sprawie, to nie poszedłbym do Lwa Rywina, tylko poszedłbym do prokuratora. 
Jakich argumentów używał Lew Rywin, to jest inna sprawa. 
Jakiego rodzaju kontakty łączyły pana z panem Lwem Rywinem, panie ministrze? 
Jakie były procesy myślowe, zdaniem pańskim - pan często analizuje to wszystko, co się dzieje w Polsce - u Lwa Rywina, że on poszedł do Wandy Rapaczyńskiej z propozycją korupcyjną. 
Jakie pan dostrzega w takim razie intencje, by pan Lew Rywin chciał skompromitować pana Roberta Kwiatkowskiego? 
Jakie środowiska rozważały pana Lwa Rywina jako szefa Telewizji Polskiej? 
Jakie więc inne osoby mógł był mieć pan Lew Rywin na myśli? 
Jakie wnioski pani wyciąga z afery Rywina i z tego stanu rzeczy dla naprawy sytuacji w Krajowej Radzie Radiofonii? 
Jakie znaczenie dla sprawy Rywina ma zresztą fakt, czy panowie na ten temat rozmawiali 22 lipca, czy 24 lipca. 
Jakim biznesmenem był dla pana Lew Rywin z punktu widzenia ocennego? 
Jaki związek ma tzw. afera Rywina z opublikowaniem przez ˝Gazetę Wyborczą˝ nagranej taśmy? 
Jakkolwiek jeżeli by przyjąć kryterium pana posła Lewandowskiego, to jest takie niebezpieczeństwo, że będziemy musieli wszystkie takie osoby na okoliczność ich wiedzy w sprawie Lwa Rywina również wezwać przed komisję. 
Jako osoba, która zajmuje się technologią i że tak powiem, to jest tak samo publikowane w mediach i w prasie branżowej, ale nie tylko, to znaczy co można robić przy pomocy Internetu, co można robić przy pomocy komórek itd. itd., chciałem całkowicie spontanicznie, chciałem przekonać pana Lwa Rywina, że nie nagrywam tej rozmowy. 
Jako osoba pozostająca w bliskich stosunkach z panem prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim oraz z bezpośrednio zainteresowanymi osobami występującymi w śledztwie prokuratorskim i przed Komisją Śledczą: panem Adamem Michnikiem oraz panem Lwem Rywinem, ze względu na dobro prowadzonego śledztwa nie powinna występować w charakterze członka tej komisji. 
Jako pełnomocnicy pana prezesa Lwa Rywina musimy wyrazić nasze zaskoczenie, że wśród członków ekspertów Komisji Śledczej znajduje się osoba, która jest pracownikiem Katedry Prawa Postępowania Karnego, której szefem jest pan profesor Piotr Kruszyński. 
Jako senator niezależny, niezwiązany z żadną partią polityczną, a więc dysponujący możliwościami w miarę obiektywnej oceny tej sprawy, chcę z pełnym przekonaniem postawić i obronić na forum Wysokiej Izby tezę, że działalność sejmowej komisji śledczej nie prowadzi w chwili obecnej do rzetelnego wyjaśnienia tak zwanej afery Rywina, lecz obiektywnie przynosi szkodę państwu polskiemu i naraża na szwank autorytet najwyższych urzędów Rzeczypospolitej. 
Jako senator Rzeczypospolitej o najdłuższym w tej Izbie stażu nie chcę mieć nic wspólnego z politycznymi intrygami i partyjnymi wojnami, które toczą się dziś wokół Rywina, Michnika, komisji śledczej i Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. 
Jako że pan prezydent w swoich zeznaniach stwierdził, że nie przedłożył notatki, jaką uzyskał od Lwa Rywina, do właściwych organów państwa, również do komisji, ze względu na urząd, który piastuje, stwierdzając, że istnieją formalne problemy w dysponowaniu dokumentami, które są w rękach prezydenta Rzeczypospolitej, a innymi organami państwa. 
Jako że wcześniej nie otrzymałem takich sygnałów, a propozycja Lwa Rywina była natury pełnej sprzeczności, uznałem, że ta sprawa nie powinna angażować agencji, z uwagi na jej nieprawdopodobieństwo i brak wiarygodności autora zarzutów... 
Jako żywo, z panem Rywinem. 
Jak by pan się odniósł do takiego stwierdzenia, że ujawnił pan fakt swojej wizyty w domu pana Rywina na Mazurach dopiero w przesłuchaniu 13 lutego, czyli po tym, jak Komisja Śledcza nakazała prokuraturze zbadanie wszystkich pańskich kontaktów i kalendarza? 
Jak czytam we wczorajszej "Trybunie" opis przeszukania, polecenie prokuratury, opis przeszukania w mieszkaniu pana Lwa Rywina, to czytam pt. Kipisz u Rywina. 
Jak ja znam życie, to tego rodzaju zadrażnione ambicje i własne dobro jest wystarczającym motywem, żeby, no, przy okazji afery Rywina starać się dopiec "Gazecie Wyborczej", że nie trzeba tutaj szukać jakichś wielkich politycznych inspiracji. 
Jak już mówiłem, ja nie byłem w łączności ani telefonicznej, ani żadnej innej z panem Rywinem. 
Jak już wspomniałem, podczas rozmowy z premierem 4 września zwróciłem szefowi rządu uwagę na ograniczenia prawne związane z rolą Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w wyjaśnianiu sprawy korupcyjnej, którą dziś nazywamy Rywingate. 
Jak już wspomniałem - moja rozmowa z premierem podjęta z mojej własnej inicjatywy - po rozmowach o problemach budżetowych zapytałem premiera, co to za sprawa, miałem na myśli sprawę Rywina, bo dotarły do mnie jakieś dziwne wieści, a nie chcę się spotkać z zarzutem, że coś zaniedbałem, więc uprzejmie proszę o wyjaśnienie, o co tu chodzi. 
Jak Lew Rywin wtedy zareagował? 
Jak mówię, z panem Rywinem po raz pierwszy widziałem się na spotkaniu - od dłuższego czasu - na spotkaniu u nowego ministra kultury, o wejście na które to spotkanie zabiegałem dość intensywnie, bo wydawało mi się rzeczą dziwną, żeby rozmawiać o nowelizacji ustawy z nadawcami, ale wyłącznie prywatnymi. 
Jak mówiłam, było to zgodne z zasadą, żeby zarządu do spraw politycznych nie wciągać, a wydaje mi się, że z opisu tego spotkania można wyciągnąć wniosek, że ta notatka, nawet przy mojej własnej fizycznej nieobecności, i tak zrobiła piorunujące wrażenie na panu Rywinie. 
Jak mówiłem, ja nie miałem takich stosunków z panem Rywinem jak te, które były tutaj już przed komisją przez niektórych świadków przytaczane, żeby wspólnie biesiadować, żeby pan Rywin przyszedł do mnie z prośbą, żebym do kogoś się wstawił za jakąś sprawą. 
Jak mówiłem, pan redaktor Michnik opowiadał mi raczej przebieg wypadków, niż dzielił się informacjami na ten temat, że wie, kto stoi za propozycją Lwa Rywina. 
Jak pana słuchałem, to powstała we mnie taka myśl, że jak ustalimy osobę, która przełożyła rozstrzyganie tej sprawy, to też znacznie lepiej poznamy tajemnicę Lwa Rywina, bo gdyby posiedzenie Rady Ministrów odbyło się 16 lipca i gdyby ta sprawa została przesądzona 16 lipca, to Lew Rywin nie miałby tego komfortu, żeby kontynuować spokojnie dzieło, które rozpoczął rozmową w Hotelu Europejskim jedenastego. 
Jak pani myśli, dlaczego Rywin nie zgłaszał sprzeciwu co do robienia notatek? 
Jak pan będzie tłumaczył, dlaczego Rywin przyszedł do Michnika. &quot;Dlaczego pana zdaniem Rywin przyszedł z propozycją opisaną w >>Gazecie Wyborczej<< do Agory?&quot; Odpowiedź: &quot;Ja jesienią ubiegłego roku znałem tę historię pod tytułem >>Przychodzi Agora do Rywina<<&quot; - to ustaliliśmy, że to jest przejęzyczenie, chociaż nie poprawił pan w tekście zeznania, które pan podpisał - &quot;dzisiaj, 14 stycznia 2003 r., coraz więcej informacji to potwierdza&quot;- i tu jest pierwsza wątpliwość, czy rzeczywiście pan się pomylił, czy to była złośliwość retoryczna, że nie Rywin przychodzi do Agory, tylko Agora do Rywina - &quot;a Zarębski potwierdza, że to raczej Agora zwróciła się do Rywina, oczywiście w złym celu... oczywiście nie w złym celu, tylko z propozycją włączenia się przez Rywina w walkę o właściwy z punktu widzenia Agory kształt ustawy. 
Jak pan by zinterpretował te słowa Lwa Rywina: "Jaki ja byłem naiwny"? 
Jak pan marszałek sobie życzy, to ja mogę jeszcze raz spróbować powtórzyć rozmowę. 11-go nie pojawił się żaden wątek związany z przyszłą karierą Lwa Rywina. 
Jak pan oceniał pana Lwa Rywina, kiedy między panami doszło do tego, co pan określił mianem zażyłości? 
Jak pan ocenia linię redakcyjną gazety "Trybuna" właśnie w sprawie afery Rywina, która zdaje się kwestionować nawet, że fakt taki miał miejsce? 
Jak pan poseł rozumie na tym etapie znajomości ja nie tylko nie witałam się z panem Rywinem, ale nawet cierpiałam wtedy na bardzo poważną wadę wzroku, która nie pozwalała mi go zauważyć. 
Jak pan poseł sam cytował Roberta, sformułowanie "przyszła Agora do Rywina" też nie jest dokładnym opisem prawdziwej sytuacji. 
Jak pan potrafi wyjaśnić fakt utrzymywania bliskich, zażyłych kontaktów pomiędzy panem Robertem Kwiatkowskim a Lwem Rywinem w sytuacji, kiedy pan Robert Kwiatkowski był świadom, że został wskazany przez Lwa Rywina w owym niezwykle negatywnym świetle uczestnika największej korupcyjnej afery, jak się okazuje, Rzeczypospolitej? 
Jak pan prezes Niemczycki powiedział, miała to być rozmowa ostatniej szansy dla Lwa Rywina. 
Jak pan Rywin mógł mnie indagować na okoliczność mojej rozmowy z premierem, jak pan Rywin nie wiedział o mojej rozmowie z premierem? 
Jak pan sobie to wyjaśnia, dlaczego redaktor naczelny &quot;Gazety Wyborczej&quot; dzwoni do dyrektora generalnego w Telewizji Polskiej, zaprasza go do &quot;Gazety Wyborczej&quot; po to, żeby mu opowiedzieć, że przyszedł do niego Rywin z propozycją łapówki? 
Jak pan też wie, komisja podjęła uchwałę, zwracającą się do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, ażeby procesy współpracy spółki Telewizja Polska z prywatnymi firmami producenckimi należącymi do Lwa Rywina w zakresie produkcji filmowej poddała badaniu. 
Jak pan wspomina współpracę wtedy z Lwem Rywinem, w okresie, kiedy pan był właśnie szefem tego Komitetu Kinematografii? 
Jak podkreślił poseł Rokita, kontaktowałem się wówczas z panem Lwem Rywinem. 
Jak prezydent zareagował na tę informację o propozycji korupcyjnej złożonej przez Rywina? 
Jak rozumiem, pan poszedł po rozmowie z panem Rywinem do prezesa Rady Ministrów, ażeby pomóc Agorze w realizacji tej właśnie jej strategii, tak pan w każdym razie mówi w wywiadzie dla &quot;Rzeczpospolitej&quot;: &quot;Chodziło o mediację w sprawie ustawy. 
Jak rozumiem po zgłaszanych nazwiskach, pan poseł Lewandowski wymienił nazwiska: Lwa Rywina, Wandy Rapaczyńskiej, Adama Michnika i Leszka Millera. 
Jak rozumiem, tak, pan Lew Rywin zrozumiał jego przebieg i treść tej rozmowy, aczkolwiek inne fragmenty tej notatki, które w sposób drastyczny odbiegają od prawdy materialnej nagranej na magnetofonie przez redaktora Adama Michnika, każą mi z dużą ostrożnością podchodzić do całego tego dokumentu, bo zdaje się, że on mniej miał służyć wyjaśnieniu spraw, a raczej ich zaciemnieniu. 
Jak się później okazało, jeśli wierzyć temu, co pan redaktor Michnik mówił w wywiadzie dla &quot;Gościa Jedynki&quot;, no jakaś rozmowa między panem Rywinem a panem Michnikiem w sprawie prezesury pana Rywina w Polsacie, w tym nowym Polsacie, odbyła się. 
Jak teraz przeglądałem, przed komisją, żeby poprzypominać sobie daty i pospisywać sobie te daty, to istnieje prawdopodobieństwo, że ja do niego zadzwoniłem, bo ja cały czas wierzyłem, że może pan Lew Rywin powinien napisać coś do "Gazety", w szczególności kiedy pozyskałem wiedzę, że odmówił napisania... przeprowadzenia wywiadu z nim przez Pawła Smoleńskiego. 
Jak to jest możliwe, że wyście się wcześniej umówili, a Lew Rywin zaproponował panu coś, co było efektem rozmowy z Wandą Rapaczyńską po tym, jakżeście się już umówili? 
Jak to jest na takich spotkaniach, że zaproszony jest pan Lesage, a przychodzi pan Lew Rywin? 
Jak to jest, że pan Kwiatkowski w swoich zeznaniach mówi, że, opowiadając o swoich kontaktach z panem Lwem Rywinem, nie ma do niego pretensji, że pan Lew Rywin podał jego nazwisko w takim kontekście przy panu premierze, tylko mówi mu "uspokój się", no to komu się mówi "uspokój się"? 
Jak to ma się rozumieć na tle skromnej osoby, gdzie przychodzi Rywin i propozycję taką składa? 
Jak to się stało, że pan Lew Rywin, kiedy już prezydent dysponował wiedzą o korupcyjnej propozycji, no zaprosił pana Rywina na swoje imieniny? 
Jak to się, że tak powiem, kształtowało w przedziałce czasowej od 18 lipca - rozmowa z premierem pierwsza - do godz. 11 - nagranie rozmowy między Michnikiem a Rywinem. 
Jak tylko otrzymałem telefon od pana Lwa Rywina, pobiegłem do Adama Michnika. 
Jak wiadomo, pan Adam Michnik w trakcie przesłuchań wskazywał na to, że związek ze sprawą, którą mamy wyjaśnić, może mieć nie tylko kwestia samej roli, jaką pełniła jedna z firm pana Lwa Rywina, a mianowicie firma Heritage Films, ale że znaczenie mogą mieć przepływy finansowe w trójkącie trzech podmiotów: spółka Telewizja Polska, firma Canal+ i spółka Heritage Films. 
Jak wiadomo, pan Lew Rywin, podejrzany o popełnienie przestępstwa z art. 230 Kodeksu karnego, już 28 lipca 2002 r. poinformował pana Aleksandra Kwaśniewskiego o okolicznościach złożenia propozycji handlowej panu Adamowi Michnikowi. 
Jak wiadomo, pan Lew Rywin, podejrzany o popełnienie przestępstwa z art. 230 Kodeksu karnego, już 28 lipca 2002 r. poinformował pana Aleksandra Kwaśniewskiego o okolicznościach złożenia propozycji, w cudzysłowie mówię, handlowej panu Adamowi Michnikowi. 
Jak wiadomo tytuł publikacji w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; był &quot;Przychodzi Rywin do Agory&quot;. 
Jak wiadomo z tego materiału, który w tej chwili posiadamy, Lew Rywin zaproponował wypłacenie tej sławnej już łapówki w dwóch transzach ­ 30% po podpisaniu ustawy przez pana prezydenta, 70% transzy łapówkowej po zakupie przez Agorę Polsatu. 
Jak wiemy, 18 lipiec to już jest po propozycji pana Lwa Rywina, a przed nagraniem i przed spotkaniem z panem Michnikiem, choć decyzja o tym już zapadła i wiadomo, że będzie konfrontacja u premiera. 
Jak wiemy, pan Rywin potem dosyć obszerną korespondencję uprawiał, przepraszając tych ludzi na pewno. 
Jak wszyscy, tak i pan zapewne zna tę, nazwijmy ją tak: wersję Rywina, czyli wersję opisaną w notatce, jaką Lew Rywin złożył w lipcu ubiegłego roku panu prezydentowi Rzeczypospolitej. 
Jak wtedy się układały stosunki dalsze pomiędzy Lwem Rywinem i Robertem Kwiatkowskim, naprawdę nie wiem. 
Jak wyglądała rozmowa z Adamem Michnikiem po telefonie z Lwem Rywinem? 
Jak wynika z listu Rywina do prezydenta, w pana sekretariacie znajdują się Lew Rywin i Adam Michnik. 
Jak w ogóle na przykład ocenić to, co się dzieje ze sprawą Rywina? 
Jak w sprawie Rywina nasz przedstawiciel w tej komisji pan Zbigniew Ziobro jest chyba najtwardziej... najbardziej dociekliwym posłem, który chce dojść do prawdy, tak i w tej komisji bylibyśmy, sądzę, najtwardszymi posłami, którzy by chcieli dociec prawdy. 
Jak zareagował na ten fakt, na tę wiedzę pan Lew Rywin? 
Ja ani przez moment nie traktowałem realnie groźby Lwa Rywina, że premier uwali to tam, w Sejmie czy w Senacie. 
Ja ani przez sekundę nie miałem najmniejszej wątpliwości, że Lew Rywin nie jest wysłannikiem Leszka Millera, bo gdyby Leszek Miller chciał mi składać jakieś propozycje, on miał 100 własnych okazji. 
Ja bardzo bym... ja rozumiem, że tu o coś pejoratywnego chodzi, ale chciałbym zrozumieć, co to są za kręgi, w których obaj się obracają, gdzie dla posady można zrobić różne inne rzeczy, i co to są za kategorie, w jakich panowie Kwiatkowski i Rywin działają - i tego typu motywy są dopuszczalne? 
Ja bardzo liczę na to, że wysoka komisja wyjaśni, jaki był właściwie związek między osobami, które miały wpływ na ustawę, a panem Lwem Rywinem. 
Ja bardzo uprzejmie zwracam się do panów posłów o spokojne przeczytanie wszystkiego, co o sprawie Rywina od pierwszego dnia po publikacji "Gazety Wyborczej" pisała "Trybuna". 
Ja bardzo uważnie wsłuchiwałem się w zeznania pana prezesa Kwiatkowskiego i ja nie jestem w stanie w to uwierzyć, po prostu ja nie umiem, żeby prezes Kwiatkowski ze swoimi przyjaciółmi, z Rywinem, z Czarzastym, nie rozmawiali na temat sprawy Rywina - była zbyt bulwersująca, zbyt skandalizująca i zbyt angażująca samą osobę prezesa, żeby ta sprawa była nieistotna dla nich, nieciekawa itd. 
Ja byłem również wstrząśnięty i powiedziałem: "Przecież w to nie wierzysz - mam nadzieję, że w to nie wierzysz". "No nie, oczywiście, nie wierzę" - powiedział mój rozmówca, ale bardzo mi zależało, żeby Rywin powiedział, jak było z tym wysyłaniem. 
Ja byłem wtedy zapraszany, pan Rywin się pewnie upewniał, czy będę, bo był deficyt miejsc, powiedziałbym, siedzących na sali. 
Ja bym chciała na chwileczkę wrócić do pańskiego spotkania z panem Lwem Rywinem, które odbyło się 9 lipca ubiegłego roku. 
Ja bym chciał zwrócić tylko uwagę na to, że mnie się zdaje, że ja nie pytam pana redaktora Adama Michnika o to, co jest objęte ewentualnie tą dość od początku ryzykowną, ale jednak jakąś interpretacją granic śledztwa dziennikarskiego, wskazaną tutaj przez pana redaktora, ja pytam o rzecz, która jest jawna, nieukryta i znana i komisji, i redaktorowi, i opinii publicznej, a mianowicie, pytam o wyjaśnienie powodów, dla których pewien istotny element ustaleń śledztwa dziennikarskiego prowadzonego przez pana redaktora Adama Michnika znany wszystkim, a mianowicie notatka Lwa Rywina, nie znalazł się w tekście publikacji w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;. 
Ja bym chciał z tej pierwszej i z drugiej sprawy jeszcze pewne wnioski wyciągnąć. 15 Rywin przychodzi do Wandy Rapaczyńskiej i mówi, że będziecie mieli w ustawie, co chcecie - to jest nagrane - o ile dacie łapówkę. 15 po południu pan się o tym w trakcie rozmowy na tarasie dowiaduje w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; od Wandy Rapaczyńskiej. 
Ja bym odebrał to w ten sposób: ja uważam czy moja hipoteza jest taka, że ktoś za panem Lwem Rywinem stał. 
Ja bynajmniej nie wnoszę o to, aby zapoznać się z materiałami sprawy, która jest prowadzona przeciwko panu Czarzastemu, jako osobie prywatnej, tylko ja wnoszę o udostępnienie do wiedzy komisji, czyli do możliwego wykorzystania, materiału, która jest prowadzona w sprawie pana Czarzastego w związku z podejrzeniami, że dopuścił się on przestępczych działań jako sekretarz Krajowej Rady radiofonii i Telewizji i przestępczych działań, których mechanizm jest podobny w zakresie szantażu, jak ten mechanizm, który stwierdzamy, który zaistniał w sprawie Lwa Rywina. 
Ja ceniłem opinie pana Lwa Rywina, z wielką uwagą i przyjemnością słuchałem jego różnych relacji dotyczących tego, co robił, zwłaszcza w świecie kina. 
Ja ceniłem sobie tę możliwość, bo pan Lew Rywin wiedział bardzo dużo o tym, co się dzieje na polskim rynku medialnym. 
Ja chcę zbadać taką oto sytuację: Czy pan Lew Rywin - i czy pan się też nad nią zastanawiał - nie mógł działać w błędnym przekonaniu, wprowadzony w błąd przez osobę, która jego zdaniem była wiarygodna, że działa w pańskim imieniu, ponieważ przekazano mu, że takie jest pańskie stanowisko? 
Ja chciałabym, jeżeli mi to wolno powiedzieć, zwrócić uwagę, że pan Rywin wyraźnie dosyć chętnie się powołuje na różne osoby. 
Ja chciałam powiedzieć, że oprócz tego, iż powinniśmy stosować te same wymogi do osób, które w jakikolwiek sposób są związane z osobami, które są głównymi jakby tu bohaterami całej afery Rywina, to również powinniśmy właśnie w sposób... w ten sposób, poprzez przegłosowanie możności tych osób wezwania przed Komisję Śledczą i po odebraniu przysięgi, umożliwić tym osobom złożenia wyjaśnień dotyczących właśnie chociażby samych billingów. 
Ja chciałam tutaj podkreślić, że ja sądziłam, że pan Rywin jest życzliwy sprawie takiego kształtu ustawy medialnej, który nie będzie szkodzić mediom prywatnym - w końcu przecież dotyczyło to również Canal+ - i nie miałam również wtedy żadnego powodu przypuszczać, że jest nieżyczliwy Agorze czy mnie osobiście. 
Ja chciałbym raz jeszcze zwrócić uwagę, że chodzi o dwa śledztwa i o uszczelnienie informacji na temat śledztw, z których jedno dotyczy ewentualnych nieprawidłowości przy finansowaniu ze środków telewizji publicznej szeregu produkcji filmowych, oraz o śledztwo w sprawie podejrzenia prania brudnych pieniędzy w spółkach należących do Lwa Rywina. 
Ja chciałbym spytać pana w takim razie jeszcze raz bardzo wyraźnie, uzyskać tutaj wyraźną odpowiedź, bo jest to rzecz - jeszcze raz podkreślam - niezwykle istotna: Czy pańskim zdaniem ta propozycja pana Lwa Rywina jest swoistą próbą przeniesienia tych mechanizmów funkcjonujących już w telewizji publicznej, kierowanej przez Roberta Kwiatkowskiego, na grunt mediów prywatnych? 
Ja chciałbym spytać panią prezes: jeżeli, po pierwsze, wskazywaliście na środowisko, które ma wpływ na kształt ustawy, jako tych, którzy mogli być mocodawcami Rywina, jeżeli, po drugie, uważaliście, że niespełnienie tej propozycji może spowodować - propozycji korupcyjnej - może spowodować, iż Agora nie otrzyma autopoprawki w oczekiwanym kształcie. 
Ja chciałbym tylko zwrócić uwagę na to, że Kodeks postępowania karnego..., pan Lew Rywin zadeklarował chęć respektowania porządku prawnego, natomiast Kodeks karny określa konsekwencje karne w postaci odpowiedzialności za przestępstwo w przypadku na przykład zatajenia dowodów niewinności osoby podejrzanej, nie podejrzanego, ale osoby podejrzanej o popełnienie przestępstwa lub wykroczenia, a w tej sprawie komisja debatuje nad możliwością pociągnięcia do odpowiedzialności również w perspektywie karnej przed Trybunałem Stanu określonych osób. 
Ja chciałbym wrócić do tego protokołu z 5 września; mianowicie w tym protokole jest zapis w tym punkcie obrad, kiedy państwo omawiacie sytuację, w której znalazła się pani i pan Adam Michnik, jest zapis, z którego wynika, że pan Lew Rywin nalegał oprócz tego, żeby się odbyło spotkanie z panią, także aby się odbyło spotkanie z Adamem Michnikiem. 
Ja chciałem o dwa fragmenty tego protokołu rady nadzorczej z 5 września zapytać, o co już pytałem obszernie Adama Michnika, ale on, jako człowiek zupełnie niezorientowany w działaniach rady nadzorczej, zarządu Agory, nie potrafił mi udzielić odpowiedzi, a nawet udzielił odpowiedzi wskazującej właśnie na niesolidność protokolanta najwyraźniej, bo obszerny passus poświęcony informacji w pkt. 5. posiedzenia rady, informacji Adama Michnika dotyczącej tej korupcyjnej propozycji Lwa Rywina, został skonkludowany w ostatnim zdaniu tego zapisu: "Rozważa się prowadzenie śledztwa dziennikarskiego przed podjęciem dalszych kroków w tej sprawie". 
Ja chciałem pana tutaj precyzyjnie jeszcze raz spytać, czy ten drugi aspekt propozycji Lwa Rywina, którą gwarantować miała grupa trzymająca władzę, był przedmiotem informacji, jaką przekazał panu premier? 
Ja chciałem powiedzieć, że jeśli chodzi o treść mojego wniosku zmierzającego do wyjaśnienia sprawy rozmów telefonicznych pomiędzy Lwem Rywinem a Longinem Pastusiakiem, uważamy dzisiejsze oświadczenie, złożone pod przysięgą, pana Longina Pastusiaka za dowód właściwie interpretujący zeznania... materiały dostarczone nam przez prokuraturę. 
Ja chciałem się dowiedzieć, co Rywin w tej sprawie ma do powiedzenia, a nie co ja osobiście czy ja osobiście bym chciał na ten temat rozmawiać czy negocjować. 
Ja chciałem się zapytać, czy pan rozpoznał Lwa Rywina, jego życiorys, gdzie on pracował w Polsce, w jakiej telewizji, że był w Stanach Zjednoczonych, tam pracował. 
Ja chciałem spytać, że skoro miał odwagę tego rodzaju propozycje pan Lew Rywin składać państwu, panu, panu redaktorowi Michnikowi, to czy wiadomo panu o tym, czy były tego rodzaju już zdarzenia, iż ktoś usiłował wywierać nacisk na Agorę, na "Gazetę Wyborczą", aby ta działała w myśl tej metody i zasady - uderzać z trzeciego szeregu. 
Ja chciałem też pana zapytać, ponieważ pana odpowiedź jest znamienna, iż tutaj należy się odwołać do pana Lwa Rywina: Czy pan, mając dzisiejszą wiedzę na temat nagrania kasetowego, stenogramu, który potwierdza, że Lew Rywin składał określone propozycje, też uważa, że poza panią Rapaczyńską i panem Niemczyckim jedyną osobą, która może to zweryfikować pozytywnie bądź negatywnie, jest Lew Rywin? 
Ja chciałem wnosić, aby wysoka komisja zechciała udzielić nam zgody i dopuścić nas do dalszych czynności w charakterze pełnomocników pana Lwa Rywina. 
Ja chciałem znać stanowisko pana prezydenta w sprawie... nawet nie tyle stanowisko, bo wyobraźnia pana prezydenta, jak widzi przyszłość, wpływ afery Rywina na telewizję i na pozycję pana Roberta Kwiatkowskiego. 
Ja, choć nie jestem osobistością, też co roku takie przyjęcie na większą ilość ludzi urządzam i zazwyczaj właśnie pana Lwa Rywina widywałem i zapraszałem też. 
Ja chyba nie miałem wiary w to, że Lew Rywin naprawdę zechce się spotkać i opowiedzieć mi o sprawie, która jego bezpośrednio obciążała. 
Ja czytam artykuły, z których wynika, że my jesteśmy łajdakami, bo nagraliśmy korupcyjną propozycję, a Lew Rywin jest bardzo pozytywną jednostką ludzką, którą bronić trzeba. 
Ja dlatego bardzo wyraźnie mówię: prawdę Lwa Rywina, taką, jaką on uważa, co się wydarzyło, w jaki sposób, kto go przysłał czy go nikt nie przysłał. 
Ja dlatego o tym mówię otwarcie, ponieważ wiele wskazuje, że tu tkwi tajemnica tzw. afery Rywina. 
Ja dlatego wysnułem takie przypuszczenie czy wręcz podejrzenie, że panowie się komunikowaliście z Adamem Michnikiem po tej rozmowie z Lwem Rywinem, ponieważ pan wręcz powiedział, że Lew Rywin prosił pana o pośrednictwo do Adama Michnika. 
Ja dlatego zdecydowałem się zarejestrować na taśmie magnetofonowej propozycje korupcyjne pana Lwa Rywina, żeby nie było żadnych wątpliwości - taśma ma lepszą pamięć niż ja. 
Ja dopytuję celowo, pomijając kwestię Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, dlatego że Lew Rywin, o ile się nie mylę, składając propozycję pani 15 lipca, mówił wyłącznie o przepisach antykoncentracyjnych w nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. 
Ja dowiedziałem się, już jak znałem Lwa Rywina, o jego pochodzeniu, o jego związkach z Rosją, ze Wschodem. 
Ja dowiedziałem się tylko, że zawiera ona wypowiedź Lwa Rywina i że ta wypowiedź nie jest przeznaczona do natychmiastowej publikacji, lecz do publikacji w momencie, który on uzna za stosowny. 
Ja do dzisiaj nie jestem pewna, czy autorem miał być pan Rywin przedstawiający nasze stanowisko, czy my. 
Ja do relacji pana Rywina nie przywiązywałem żadnego znaczenia i w odtwarzaniu przeze mnie tych wydarzeń zupełnie ją pomijałem, bo w oparciu o pana zeznania założyłem, że była to relacja niewiarygodna. 
Ja dwukrotnie próbowałem wytłumaczyć to panu Lwu Rywinowi, że to jest ... , że on ma taką szansę, żeby wyjść z tego, a nie brnąć w kłamstwa. 
Ja dzwoniłem albo pan Rywin dzwonił, nie jestem w stanie w tej chwili tego powiedzieć, ale to jest obojętne... 
Ja, gdybym zauważył, że pan minister sobie żartuje z pana posła, to bym go przywołał do porządku, natomiast rozumiem, że chodzi o pewne kłopoty związane z tym, jak sklasyfikować tę sytuację i tę notatkę, którą Lew Rywin podczas zawodów wręczył prezydentowi, czy ta notatka podlegała normalnemu obiegowi kancelaryjnemu. 
Ja i pan Marek Sowa chcieliśmy, żeby pan Lew Rywin pojawił się na tym spotkaniu, bo ono było spotkaniem przygotowawczym do zaplanowanego na 11 lipca spotkania z ministrem, świeżo mianowanym ministrem kultury Dąbrowskim. 
Ja jako, że tak powiem, osoba, jako prezes spółki jestem osobą dosyć zajętą i nie waruję przy telefonie na okoliczność, że może zadzwonić pan Rywin. 
Ja, jak już wspominałem, znałem, ale tylko jako obserwator, wysiłki pana Lwa Rywina, jeszcze za czasów Andrzeja Drawicza, czyli na początku lat 90., sprywatyzowania części telewizji, drugiego programu. 
Ja jej z całą pewnością nie wymyśliłem, ani ona mi się nie przyśniła, i przekonany jestem, że oczywiście ona z punktu widzenia tego, co potem było, Rywina itd., ona nie była ważna dla mnie, ale w tym momencie ja to dokładnie zapamiętałem, bo siedział naprzeciwko mnie, u mnie w pokoju, mój kolega i słuchał tej rozmowy. 
Ja jestem po to, żeby mówić prawdę i tylko prawdę, a więc mogę tylko powiedzieć o moich wrażeniach, o moim odczuciu takim, jakie mam, dotyczącym Lwa Rywina. 
Ja jestem tutaj pokorny, ja swojej pamięci nie ufam i nie wiem, czy sobie czasem nie wmówiłem czego, ale mnie się wydaje, że ja, siedząc w gabinecie pani prezes Rapaczyńskiej, byłem świadkiem, jak zatelefonował do niej pan Lew Rywin i wtedy pani prezes Wanda Rapaczyńska powiedziała panu Lwu Rywinowi, że w tej sprawie będzie z tobą kontaktował się Adam albo ty w tej sprawie kontaktuj się. 
Ja jestem w tej, powiedziałbym, trochę kłopotliwej i niezręcznej sytuacji, że moja wiedza na temat tzw. Rywingate sensu stricto jest niezwykle ograniczona, żeby nie powiedzieć, nawet żadna. 
Ja jeszcze... powtarzam jeszcze raz: mnie się wydawało, że ta rozmowa miała miejsce dwa dni wcześniej, kiedy w ogóle o żadnym Rywinie nie słyszałem. 
Ja jeszcze raz powtarzam: część tej wypowiedzi przyjąłem jako... nie pewna złośliwość... przyjąłem to, że pan Lew Rywin chciał zdyskredytować mnie w stosunku do konkretnej osoby, ale nie publicznie. 
Ja jeszcze raz przeczytam, pani prezes: "W poniedziałek 15 lipca przed południem zadzwonił do mnie Rywin, naciskając na natychmiastowe spotkanie". 
Ja już chyba wyjaśniałam tu albo w prokuraturze, że inicjatywę tego telefonu... inicjatywa była po stronie Lwa Rywina, natomiast jak szły billingi, to ja nie potrafię powiedzieć, być może, że zostawił wiadomość i ja mu oddzwaniałam, być może, że rozmawiałam z nim, że tak powiem, przy pierwszej próbie z jego strony. 
Ja już nie pamiętam żadnych szczegółów dzisiaj, ale jest bardzo prawdopodobne, że ja na ten temat rozmawiałem z Lwem Rywinem. 
Ja już wczoraj mówiłam o tym, że ja już w czasie rozmowy z panem Rywinem przekonałam się - być może niesłusznie, ale takie było moje rozumowanie - że pan Rywin nie przyszedł rozmawiać ze mną o zapisach w ustawie, tylko o pieniądzach, więc że ta sprawa nie ma nic wspólnego z zapisami. 
Ja już wspomniałem dzisiaj, że wedle mojej pamięci, ja byłem świadkiem rozmowy telefonicznej prawdopodobnie w poniedziałek po południu, kiedy to do gabinetu... przebywając w gabinecie pani prezes Wandy Rapaczyńskiej - i zatelefonował tam Lew Rywin. 
Ja mam głębokie przekonanie o tym, że, o czym wielokrotnie w toku obrad komisji mówiliśmy, że postępowanie toczące się przed Prokuraturą Apelacyjną w podobnej sprawie, dotyczącej tej samej faktografii, nie jest postępowaniem, które jest toczone w tej chwili przed Sejmem i że nieodebranie przyrzeczenia od pana Lwa Rywina koliduje z uprzedzeniem o odpowiedzialności karnej wobec pana Lwa Rywina, które pan przewodniczący był łaskaw wcześniej wygłosić. 
Ja mam pewien kłopot, ponieważ odbyły się dwa spotkania blisko siebie w czasie umiejscowione: jedno poświęcone ustawie o kinematografii, drugie właśnie tej, którą dyskutujemy, i na jednej z nich - ale muszę sobie przypomnieć, bo to był cały czas ten temat praw autorskich - pan Lew Rywin zabierał głos w sposób dla mnie niezbyt wyraźny, w tym sensie, że on nie umiał tej swojej jaźni rozdwoić, bo był jednocześnie nadawcą i był producentem, czyli stał po obydwu stronach tej barykady. 
Ja mam prośbę; gdyby pan zechciał bardziej szczegółowo przytoczyć słowa i wypowiedzi pana premiera, którymi dzielił się on z panem na temat swojej wiedzy o owej aferze Rywina. 
Ja mam spokojne pytania, bo atmosfera jest bardzo gorąca i myślę, że jeszcze godzinę tak ostrej debaty, a afera Rywina będzie sierotką z boku, bo rzeczywiście taka jest skala napaści i używanego tutaj słownictwa, zarzutów. 
Ja mam takie pytanie: Czy jest możliwe, aby tego rodzaju relacje, które znajdują swoje odzwierciedlenie na tych zdjęciach, miały miejsce dzisiaj pomiędzy państwem: panem, panią Wandą Rapaczyńską a panem Lwem Rywinem, w sytuacji, kiedy pan Lew Rywin w swoim oświadczeniu, co pan stwierdził, zaprzeczając tym faktom, można powiedzieć, obciążył pana, panią Wandę Rapaczyńską działaniami, które można kwalifikować jako przestępcze, prawda? 
Ja mam wiedzę następującą, panie przewodniczący, taką mianowicie, że pan prezes Niemczycki jest osobą, której m.in. pan Lew Rywin składał określoną propozycję, jest osobą, której pan Lew Rywin przekazał informację, że stoi za nim określona grupa sprawująca władzę. 
Ja miałem jedno spotkanie z panem Rywinem w owym czasie, na tym spotkaniu był pan Marek Sowa, a nie pani Wanda Rapaczyńska. 
Ja miałem pełną świadomość, że dokonując takiego oto zabiegu, nie fałszuję rzeczywistości, jako że jeszcze przed publikacją tekstu pełna wersja rozmowy Adama Michnika z Lwem Rywinem została przekazana pod embargiem, co prawda, które zostało zniesione w dniu publikacji tekstu, do Radia Zet, do RMF FM i do Polsatu. 
Ja miałem rozmowę z panem Lwem Rywinem na korytarzu. 
Ja miałem się zająć aspektem dotyczącym wizyty pana Lwa Rywina w &quot;Agorze&quot; w lipcu 2002 r. oraz wynikających z tego konsekwencji. 
Ja miałem świadomość, chociaż nie aż tak głębokich, związków pomiędzy Canalem+ a telewizją publiczną, natomiast nie miałem żadnej świadomości, żadnych związków pomiędzy panem Rywinem a osobami z kręgu władzy. 
Ja mianowicie byłem tak zaskoczony całym obrotem sprawy, że jakby przywołałem to, co było wówczas dla mnie oczywiste, to znaczy to, że Rywin, pan Rywin w pewnym momencie się włączył w sprawę ustawy i na ten temat ze mną rozmawiał. 
Ja mogę powiedzieć tylko tyle, że byłoby to dla mnie równie nieprawdopodobne, gdyby pan Rywin się powoływał na posła Ziobro czy posła Rokitę, jak było dla mnie nieprawdopodobne, że się powoływał na szefa rządu, ale zastosowałem normalną procedurę sprawdzania. 
Ja mogę powiedzieć, że potwierdzenia w ciągu jednej chwili tego stosunkowo mało przejrzystego dokumentu uczynić nie mogę, bo musiałbym to skonfrontować chociażby ze swoimi rachunkami, które otrzymuję, i gdzie billing jest dokumentem towarzyszącym rachunkowi, szczególnie, że na ile mogę się zorientować, to z telefonu, z którego na co dzień korzystam, i na numer, który mam wbity do pamięci, tego telefonu pana Rywina, zgodnie z tym, co zeznałem, ostatnie połączenie jest 30 września ub.r., wcześniej są połączenia 4 i 5, intensywne, września i to jest... 5 się odbyła premiera &quot;Pianisty&quot;, więc proszę zwrócić uwagę, raz, dwa, trzy, cztery, pięć połączeń 29 sierpnia, to mogę powiedzieć, bo sprawdzałem i byłem świadom, że wtedy żeśmy się w ciągu jednej godziny 5 rozmów. 
Ja mogę się mylić, może ja nie śledziłem tak dokładnie, jak członkowie Komisji Śledczej, ale jak pan pyta o moje dzisiejsze przekonanie, to mówię, że nie zmieniam przekonania, że oferta Rywina nie była racjonalna. 
Ja mogę spróbować ustalić to, ale z całą pewnością w żadnej z tych rozmów pan prezes nie mówił mi nic o żadnych swoich pertraktacjach z Lwem Rywinem. 
Ja mogę to jeszcze odczytać z pierwszego zeznania pana premiera, mianowicie zadał pan następujące pytanie: "Gdy Rywin przestał czytać zapytałem go, czy potwierdza, że działał w moim imieniu i czy ja wysłałem go do Agory. 
Ja mogę tylko mówić to o moich odczuciach, czy ja nie wiem, co myślał pan Lew Rywin. 
Ja mogę tylko powiedzieć przez zaprzeczenie, że wiem, że pan Lew Rywin wyrażał się do mnie o mnie jako o negocjatorze w tych sprawach. 
Ja mogłem zapewnić pana premiera o swojej uczciwości, ja wysłuchałem zapewnień pana Rywina, że on... że to było dla niego jakieś traumatyczne przeżycie i on mówił o ustawie, o tym, z kim rozmawiał w sprawie ustawy, a nie tym, kto stał za nim w sprawie jakiejś korupcyjnej propozycji. 
Ja może drugą część zacytuję: "No tak, toteż myślę, że dlatego pan Rywin mówił, że go wysłał premier Miller, po to, żeby wszystko było spójne". 
Ja może jeszcze dodam dla jasności, że papiery, które dałam Rywinowi, mieli wszyscy inni, łącznie z panią minister Jakubowską, więc one nie miały jakiejś unikalnej wartości poznawczej. 
Ja może jeszcze raz powiem o tym, że propozycja pana Rywina była złożona otwartym tekstem - 17,5 mln dolarów w zamian za ustawę. 
Ja może odczytam ten fragment i potem poproszę pana o komentarz. "Rywin: Zrobię ci wstęp, co ja mogę ci powiedzieć. 
Ja może przeczytam albo pan poseł, jeśli łaska, całe to zeznanie pana premiera, bo tam się pojawiają kolejne pytania pana premiera do Lwa Rywina. 
Ja, mówiąc szczerze, do, nie wiem, później jesieni ubiegłego roku, nie wierzyłem, że w ogóle jest takie nagranie, że ktoś, znaczy nie ktoś, tylko że pan Adam Michnik nagrał pana Rywina w trakcie takiej rozmowy. 
Ja mówię: no to chętnie się spotkam i powiedział mi: czy wyobrażasz sobie, że Lew Rywin przyszedł do nas z propozycją taką. 
Ja mówię o tych kontaktach i o tych interesach, które z panem Lwem Rywinem miałem do czynienia. 
Ja mówię o znajomości... znaczy o tych informacjach, które Lew Rywin udziela Michnikowi na temat planów czy zamiarów pana Czarzastego. 
Ja mówię raz jeszcze - nie ma ludzi idealnych, ale chcę państwa zapewnić na pewno o jednym: w całym swoim postępowaniu, krok po kroku, przestrzegałem zasad rządzących Kodeksem postępowania karnego - myślę o tych przepisach - i dochodzenia do tego, co jest finałem, czyli polecenia, wydanego przeze mnie, nie przez kogo innego, wszczęcia sprawy, tzw. sprawy Lwa Rywina. 
Ja mówię tylko tyle: jak to pójdzie do druku, to już pójdzie do druku, to już zostanie wydrukowane, i dużo lepiej, żeby pan Lew Rywin przedstawił swoją prawdę w tym artykule, swoją prawdę, prawdę Lwa Rywina w tym artykule niż później. 
Ja mówiłam o tym, jak byłam zadowolona, uważając, że pan Rywin i Canal+ przyłącza się do koalicji mediów prywatnych. 
Ja mówiłem tak, jak to pamiętam, jednocześnie nieco wcześniej opisując, jak wyglądało to w wątku dotyczącym afery Lwa Rywina. 
Ja mówiłem, że gdyby istniał jakiś gąszcz interesów, to on by uzasadniał śmiałość Rywina, jego śmiałość, żeby iść i posłużyć się, i nie bać się, że za chwilę Michnik zadzwoni do Millera: Wysyłałeś? 
Ja mu chciałem powiedzieć to, co usłyszałem na tej taśmie, mówiłem mu, rzeczywiście podkreślałem rolę tej prywatyzacji "dwójki", ale też w takim kontekście, że Lew Rywin na tej taśmie przecież cytował to jako motyw Roberta Kwiatkowskiego, że Robert Kwiatkowski chce czy zapewne chce, jemu zależy na prywatyzacji "dwójki", bo chyba na tej taśmie też nie ma wyraźnie powiedziane przez Rywina, że Robert Kwiatkowski jest uczestnikiem, użytkownikiem tych 17,5 mln. 
Ja mu mówiłem o plotkach, które do mnie docierały w formule: jakiś Rywin, jakiś Michnik, coś tam się dzieje. 
Ja mu o tym mówiłem; mówiłem mu, że sprawy idą na dobrej drodze, że wszystko jest, że tak powiem, poustalane, że to jest na dobrej drodze, no ale tak się to, zdaje się, panu Rywinowi składało. 
Ja mu powiedziałem: posłuchaj, jak będziesz rozmawiał z Rywinem, to powiedz mu, że jeżeli on napisze prawdę, to ja tę prawdę opublikuję, tę prawdę Rywina. 
Ja myślałem, że chodzi o Canal+, i powiedziałem panu Lwu Rywinowi, że no przecież świetnie wie, że dwa razy nie wchodzi się do tej samej rzeki, ponieważ my zbyliśmy już nasze udziały w Canale+ i nie byliśmy zainteresowani powrotem do tego Canalu+. 
Ja myślę, że Andrzej Zarębski - jak rozumiem, wysoka komisja będzie miała szansę go o to spytać - też uważał sytuację, która wynikła, tej wojny na rynku mediów za niedobrą, także dla jego roli, jego interesów, i że był gotów działać w sprawie kompromisu już po tej rozmowie z Lwem Rywinem. 
Ja myślę, że jest... wysoka komisja ma jeszcze trochę pracy do spełnienia, że wątek sprzedaży Polsatu i rozmów z Lwem Rywinem jest istotny, prawdziwy. 
Ja myślę, że jeżeli cała rozmowa toczyła się wokół całej sprawy propozycji korupcyjnej pana Lwa Rywina, to teraz spróbuję ja się postawić, czy za każdym razem bym powtarzał, że to mnie również złożono taką propozycję, czy nie. 
Ja myślę, że naturalnymi adresatami może tych rozmów czy tych próśb, o których pan poseł zechciał wspomnieć, były po prostu osoby, które mogły... znaczy do których pan Rywin miał zaufanie, czy miał nadzieję, że mogą w jego trudnej sytuacji, w jakiej się znalazł, coś pomóc po prostu. 
Ja myślę, że na takiej zasadzie, na takiej samej, która zaowocowała tym pozwem do sądu, to znaczy próba wciągnięcia mnie w jakiekolwiek historie związane z aferą Lwa Rywina. 
Ja myślę, że takie kontakty miały miejsce, a też spekuluję na ten temat, że taką wersję przedstawi Lew Rywin, która nie będzie moją wersją. 
Ja myślę, że to jest bardzo dobre pytanie do pana Lwa Rywina. 
Ja myślę, że wielką lekcją dla polskiej demokracji po całej tej sprawie Rywina będzie zajęcie się w ogóle stanem umysłów i stanem dziennikarskim w naszym kraju, myśleniem takim, poszukiwaniem sensacji, stawianiem tez zamiast dowodów, stawianiem pytań i braku zainteresowania odpowiedziami na te pytania, nieodpowiedzialnością, kreowaniem zdarzeń wirtualnych. 
Ja myślę, że w pewnym sensie to, co mówi Robert Kwiatkowski będzie rozwijane przez pana Lwa Rywina. 
Ja nabyłem, dla swojej świadomości, ja nabyłem stuprocentowego przekonania, że nazwiskiem premiera Leszka Millera pan Lew Rywin posłużył się w sposób kłamliwy i przestępczy po pierwszej rozmowie z szefem rządu na ten temat, po pierwszej rozmowie z szefem na ten temat. 
Ja nagrania nie znałem, nie byłem uczestnikiem ani nie wiedziałem o tym, jaki ma charakter i o czym rozmawiają panowie Rywin i pan Michnik albo pan Rywin i pani Wanda Rapaczyńska. 
Ja naprawdę do końca lipca nie łączyłem sporu o ustawę z propozycją korupcyjną Lwa Rywina. 
Ja naprawdę nie czytałem drugi, trzeci, czwarty raz mojej rozmowy z Rywinem, bo ja wolę Dostojewskiego czytać. 
Ja naprawdę nie mam żadnej wiedzy o związkach Rywina z jakimkolwiek otoczeniem premiera, o związkach, które by czyniły jego wysłannikiem, mężem zaufania, uczestnikiem interesów, beneficjantem itd. 
Ja naprawdę nie mogę dopatrzyć się żadnych okoliczności, które mogłyby wykluczyć udział osób, o których przesłuchanie wnosiłem - przypadek pana Sowy, osoby, która rozmawiała bezpośrednio z Lwem Rywinem przed złożeniem przez niego korupcyjnej propozycji. 
Ja natomiast tylko i wyłącznie chciałbym spytać pana, czy pan wycofuje się z wcześniej złożonego tutaj zeznania, przed kilkoma minutami, w którym pan zgodził się, że Rywin, składając określone oświadczenie Agorze, w którym deklarował, iż wszystkie te zmiany, które życzy sobie Agora, zostaną wprowadzone, wykazywał pewność siebie. 
Ja nawet nie potrafię powiedzieć, odpowiedzieć na pytanie, jaki jest stan interesów Rywina, zły czy dobry. 
Ja nawet nie powiem, że ja rozmawiałem z premierem, no to raczej miałem informację z Gabinetu Premiera, że będzie spotkanie z Lwem Rywinem. 
Ja nawet nie wiedziałem, kiedy mnie pan minister Kurczuk zapraszał, że sprawa dotyczy czy że rozmowa będzie dotyczyła również sprawy Rywina. 
Ja na pewno jestem gorszym biznesmenem niż pan Lew Rywin, może nie gorszym znawcą ludzi, ale nigdy by mi do głowy nie przyszło, żeby iść z taką propozycją do Adama Michnika, a także nie wyobrażam sobie, żeby Adam Michnik... żeby, przepraszam, Robert Kwiatkowski reprezentował jakąś dziwną grupę, która dzierży władzę, i w ich imieniu rozmawiał z Lwem Rywinem, żeby Lew Rywin składał tę dziwną propozycję. 
Ja na przykład nie wiedziałem wtedy, że po przeczytaniu artykułu w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; na przesłuchaniu w prokuraturze, co państwo ujawniliście, pan prezes Kwiatkowski powie, że po lekturze tego on nie wie, że przyszedł Rywin do Agory czy Agora do Rywina. 
Ja na takich spotkaniach z Rywinem jednak nie rozmawiałem" - te wszystkie okoliczności nie pozwalają postawić tezy, że pan Lew Rywin utrzymywał jednak bliskie kontakty z osobami z Sojuszu - prominentnymi osobami z Sojuszu Lewicy Demokratycznej - poruszał się w środowisku bliskim Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którą to tezę zawarł również w swoich zeznaniach między innymi znający kulisy Sojuszu Lewicy Demokratycznej bardzo dobrze, przywoływany tu już dzisiaj świadek pan Jerzy Urban. 
Ja nic wiem, żeby w tej chwili te relacje pana Pachowskiego z Rywinem były takie bliskie, no bo m.in. nie ma już wspólnych interesów w postaci kierowania filmów do produkcji. 
Ja nie będę zabierał głosu w dyskusji i odnosił się do deklarowanej przez niektórych członków komisji woli ukrywania, utajniania ważnych informacji przed wiedzą opinii publicznej, choć takie próby skrycia informacji mogą być zrozumiałe czasami, natomiast chciałbym, panie przewodniczący, poprosić o rozważenie, czy to w dniu dzisiejszym, czy też ewentualnie pan przewodniczący chciałby to rozważyć też na prezydium komisji... kwestię mojego wniosku, który zmierza do tego, aby zlecić prokuraturze krzyżowe zbadanie połączeń telefonicznych, zwłaszcza w okresie lipca, pomiędzy panią minister Jakubowską, panem sekretarzem Czarzastym, panem Robertem Kwiatkowskim, panem Lwem Rywinem i być może również panem Lechem Nikolskim. 
Ja nie brałem w ogóle na serio tego, co proponował Rywin, w tym sensie, że w ogóle tego nawet nie analizowałem, bo mi nie przychodziło do głowy, żeby tę propozycję można było zaakceptować jakkolwiek. 
Ja nie chcę powiedzieć więcej, niż sobie przypomniałem, a nawet to, co sobie przypomniałem, też powiedziałem z zastrzeżeniami, dlatego że, jak mówię, wtedy ja tej sprawy w ogóle nie łączyłem ze sprawą propozycji korupcyjnej Lwa Rywina, to po pierwsze. 
Ja nie mam tutaj cytatu z wypowiedzi pana prezydenta, natomiast całkiem niedawno pan prezydent publicznie sugerował w jednym ze swoich wywiadów, że tę notatkę pokazywał, dlatego że chciał premierowi i panu, i innym osobom zwrócić uwagę na zaangażowanie niektórych osób w aferę Rywina. 
Ja nie mam żadnego powodu, żeby zakładać, że bardziej prawdomówny jest Lew Rywin niż pan Robert Kwiatkowski. 
Ja nie mam żadnych wątpliwości co do tego, że Lew Rywin - mamy na to dokumenty - złożył tą propozycję łapówkarską, nie rozumiem dlaczego, naprawdę nie rozumiem dlaczego jest to tak sformułowane i nie rozumiem motywów. 
Ja nie miałem żadnego powodu, żeby z panią Aleksandrą Jakubowską na temat afery Rywina rozmawiać. 
Ja nie miałem żadnych znajomych w kręgu Lwa Rywina, nie mam do tej pory. 
Ja nie mogę powiedzieć, że w związku z tym Lew Rywin, jeśli bywał na tego rodzaju spotkaniach, to miał jakieś szczególne kontakty z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. 
Ja nie mogłem ze 100-procentowym przekonaniem wyjaśnić okoliczności szczegółowych, które wedle mojej opinii, wedle zdrowego rozsądku, nie mają żadnego związku z propozycją korupcyjną pana Lwa Rywina, a które łatwo mogą doprowadzić szanownych panów posłów do przekonania: Ten Michnik mataczy. 
Ja nie obciążam lewicy jako takiej, tylko obciążam Roberta Kwiatkowskiego i jego ludzi w I próbowałem to udowodnić szeregiem telewizji, że on od 5 lat, właśnie tak mniej więcej opisane, zadania, o których mówił Lew Rywin w odniesieniu, w przyszłości, do prywatnej telewizji, realizuje w telewizji publicznej. przykładów, które tutaj wymieniłem. 
Ja nie odpowiadam za to, co pan Rywin zechciał napisać w tej notatce czy raporcie, jak to się nazywa. 
Ja nie pamiętam absolutnie, czy w tej notatce była sugestia, iż te pieniądze miałyby być przekazane przez jakąś spółkę o obcej nazwie, której pan Lew Rywin jest właścicielem, czy też o tym mi powiedział Adam Michnik. 
Ja nie pamiętam, czy to było bezpośrednio pan Lew Rywin, czy jego spółka. 
Ja nie podejrzewam niczego, co by było niewłaściwe ze strony Adama Michnika, ale myślę, że też, że Lew Rywin nie wszedł tak prosto z ulicy do Wandy Rapaczyńskiej, Adama Michnika, że okoliczności tego stosunku jeszcze mogą trochę rzeczy ujawnić. 
Ja nie potrzebuję świadectwa moralności od Lwa Rywina, ale potrzebuję mieć jasność sytuacji, czy Rywin mnie oskarża, czy też ktoś z jego słów takie wnioski wysuwa. 
Ja nie przypominam sobie rozmowy z panem Rywinem. 
Ja nie przypominam sobie w ogóle jakiejś szczegółowej rozmowy specjalnie tym punktom poświęconym, którą miałbym z panem Rywinem odbywać na terenie ambasady czy w ogóle 15., czy w okolicach 15 lipca, jak to pan Rywin pisze. 
Ja nie pytam pana o wolę kompromisu, tylko pytam pana o to, czy sygnalizował pan efekt odbytej rozmowy z Leszkiem Millerem panu Rywinowi. 
Ja nie rozmawiałam chyba z panem prokuratorem Kapustą - tak mi się wydaje - na ten temat, natomiast przekazano mi że w zasadzie jestem dokooptowana do sprawy Rywina, ale mam robić jakieś takie rzeczy incydentalne wpadkowe. 
Ja nie rozmawiałem, ja tylko zakomunikowałem panu ministrowi - może to rzeczywiście było z mojej strony obcesowe czy nieuprzejme - bardzo kategorycznie, że ja mu nic nie dam i nic nie udostępnię z tego, co traktuję jako podstawowy materiał argumentacyjny w całej sprawie Rywina. 
Ja nie rozumiem, ja nie rozumiem, jak to jest możliwe, żeby dziennik, który deklaruje, że jest związany z SLD, był de facto organem pana Lwa Rywina. 
Ja nie sądzę, odpowiadając wprost, niezależnie od tego, co mówiłem i w jakim kontekście, żeby pan Lew Rywin mógł jako osoba cokolwiek przeprowadzić w Sejmie. 
Ja nie sądzę, że to czyni, to, o czym pan poseł mówi, czyni wycieczkę Rywina racjonalną. 
Ja nie siedzę przy telefonach innych osób i nie siedzę przy telefonie Lwa Rywina. 
Ja nie sprawdzałem szczegółowo tej informacji, przechodzę tutaj do drugiej części wystąpienia pana posła Ziobro, dotyczącego tego, że prokuratura zażądała, nawiązując bezpośrednio do naszych wniosków o billingi Lwa Rywina i Roberta Kwiatkowskiego, zażądała numerów telefonów różnych posiadaczy tych telefonów. 
Ja nie upieram się, że akurat, że pan Rywin musi być pierwszy, panie pośle, żeby była jasność, być może. 
Ja nie wiem, czy ja, czy pan Rywin wprowadził mnie w błąd, czy nie, ale faktografia jest taka. 
Ja nie wiem, czy pan Lew Rywin to sobie wymyślił sam, czy z kimś uzgadniał to, czy to jest w pewnym środowisku obiegowy sposób myślenia o wolnych mediach czy o polityce. 
Ja nie wiem, czy pan Longin Pastusiak jest uwikłany w jakikolwiek sposób w aferę Rywina, czy też nie. 
Ja nie wiem, jaką wiedzą w tym momencie dysponował pan Lew Rywin, ale jaką by nie dysponował, nigdy ani pani prezes Wanda Rapaczyńska, ani ja nie dawaliśmy w swoim postępowaniu żadnych podstaw, żeby do nas można było przychodzić z korupcyjnymi propozycjami. 
Ja nie wiem, jakim był finansistą pan Lew Rywin. 
Ja nie wiem, na jakiej zasadzie, tu trzeba to pytanie do pani Wandy Rapaczyńskiej, jeżeli pani Wanda Rapaczyńska to pamięta, czy po pana Lwa Rywina zeszła asystentka, czy została poproszona ochrona, żeby wskazać panu Lwu Rywinowi windę i on wtedy wyjeżdża... 
Ja nie wiem nic o prywatnych kontaktach pana Lwa Rywina czy prywatnych interesach, jakie pan Rywin robił z panią prezes czy z panem prezesem Niemczyckim. 
Ja nie wiem, w czyim imieniu przyszedł Rywin, nie wiem. 
Ja nie wykluczam, że kiedy pan Rywin do mnie dzwonił 10, to odbyło się to w ten sposób, że on zadzwonił, zostawił wiadomość, ja mu oddzwaniałam. 
Ja nie znałem treści nagrania ani wątku w tym nagraniu, który - ja już dopowiadam w tej chwili - że tak powiem, w trakcie tej rozmowy, rozmowy Michnik- Rywin, był poruszany, na pewno nie wątku korupcyjnego. 
Ja nie znam intencji i nie znam zamiarów pana Lwa Rywina, jakie miał w rozmowie z panem Michnikiem. 
Ja nie znam pana Rywina z tej strony. 
Ja nie znam żadnej sfery interesów pana Rywina. 
Ja nigdy nie byłem na przykład w domu pana Rywina ani państwo Rywinowie nie byli u nas w mieszkaniu. 
Ja nigdy nie byłem u pana Rywina na rybach, nigdy nie łowiłem z nim żadnych ryb, ani dużych, ani małych, chociaż wiem, że wędkarstwo jest hobby pana Rywina. 
Ja nigdy... w żadnej mojej hipotezie nie było miejsca na to, że pani minister Jakubowska jakkolwiek może być włączona do grona osób podejrzanych o to, że byli mocodawcami czy działali w jakiejś zmowie, we wspólnych ustaleniach z panem Lwem Rywinem. 
Ja oczywiście ich nie sprawdzałem, dla mnie naturalnym pełnomocnikiem był pan Lew Rywin, bo on był prezesem po prostu firmy, więc no kodeksowo umocowanym do jej reprezentowania. 
Ja oczywiście mówiłem te słowa, która były wielokrotnie cytowane, opisując stan pana Rywina. 
Ja oczywiście nie mam żadnej wiedzy na ten temat, ale ja nie umiem w to uwierzyć, żeby pani prezes Wanda Rapaczyńska była pierwszą osobą, do której Lew Rywin się zwrócił z korupcyjną propozycją. 
Ja oczywiście rozważam pewien wariant teoretyczny, ale naszym zadaniem, teoretyczny albo hipotetyczny, który musimy badać, on taki do końca teoretyczny nie jest, są pewne fakty w postaci wypowiedzi pana Lwa Rywina, które zostały potwierdzone w zeznaniach świadków, w dokumentach i musimy ten element drążyć. 
Ja oczywiście uwierzyłem Rywinowi, że za całą sprawą stał prezes telewizji publicznej pan Robert Kwiatkowski, bo wydawało mi się mało prawdopodobne, żeby Lew Rywin takie oskarżenie wobec szefa rządu - szefa rządu - w oczy mu patrząc, sformułował, żeby to nagle sobie wymyślił, wyssał z palca. 
Ja odniosłem takie wrażenie, ja odniosłem takie wrażenie, i może warto jeszcze skonfrontować to z tym, bo był, mówię, przez cały czas tej rozmowy jeszcze pan Marek Sowa, że Rywin mówi serio. 
Ja odnoszę cały czas swoją działalność do sprawy ustawy o radiofonii i telewizji, czyli tematu, na który pan Rywin ze mną rozmawiał, powołując się na swoje kontakty z ludźmi Agory czy też Agorę reprezentującymi, co, myślę, jest dodatkowo potwierdzone w toku przesłuchań wysokiej komisji. 
Ja odnoszę takie wrażenie, że w tej tak zwanej aferze Rywina wcale nie szło o Rywina, ale o utrącenie ustawy zabezpieczającej istnienie polskiej radiofonii i polskiej telewizji i podrzucenie parlamentowi RP tego już jaskrawie i wyraźnie antypolskiego projektu nr 2213. 
Ja osobiście wyraziłam pogląd, o ile pamiętam, że teza Lwa Rywina czy stwierdzenie Lwa Rywina, że on działa w jakiś sposób w porozumieniu z premierem, albo że premier o tym wie, nie jest możliwa, bo trochę znam zainteresowania Leszka Millera i, o ile pamiętam, on się nigdy nie zajmował polityką medialną. 
Ja oświadczyłam wczoraj, też oświadczyłam pod przysięgą w prokuraturze, że interes... z interesem do mnie dzwonił pan Rywin. 
Ja otrzymałem zaproszenie i poszedłem na premierę "Pianisty", przywitałem się z panem Lwem Rywinem przy tej okazji i on powiedział coś, co jak mnie zobaczył, to przypomniał sobie - przypomniał sobie, na pewno pamiętał moją próbę spotkania z nim na temat tego nagrania - powiedział coś w rodzaju: No musimy się w końcu spotkać. 
Ja o tym nie mówiłem, dlatego że ja tego w ogóle nie łączyłem z korupcyjną propozycją Lwa Rywina. 
Ja o tym zeznawałam i to jest w zakresie wiedzy wysokiej komisji, że Lew Rywin dzwonił do mnie po spotkaniu w Radzie Młodych Przedsiębiorców. 
Ja pamiętam, że byłem wściekły po prostu, bo ja siedziałem z prawnikiem do godz. 4 rano, wsiadłem w samochód, pojechałem na te Mazury, dojechałem do tego domu pana Lwa Rywina, pan Jarosław Pachowski wtedy jeździł na nartach wodnych, więc ja jeszcze musiałem odczekać godzinę, żeby zacząć z nim rozmawiać. 
Ja pana Lwa Rywina znam od czasu, kiedy pracowałem w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji. 
Ja pani nie przerywałem cierpliwie, jeśli chodzi o kompromis z nadawcami publicznymi, jak pani mówiła trzy kwadranse, ale Sejm powołał sejmową Komisję Śledczą dla zbadania afery Rywina, bo żadnemu innemu prywatnemu nadawcy nie złożono korupcyjnej propozycji za załatwienie spraw, na których zależało tym nadawcom publicznym... prywatnym. 
Ja podobne pytanie zadałem i wówczas pani Wanda Rapaczyńska stwierdziła, że ani na sekundę nie przystało jej do głowy, nie powstało jej w głowie, żeby dzwonić do pani Jakubowskiej, ponieważ Lwa Rywina przysłał premier, ponieważ pan Rywin twierdził, że przysłał go premier. 
Ja podtrzymuję moje zeznanie, że z interesem do mnie dzwonił pan Rywin, że inicjatywa tego telefonu wyszła od niego i podtrzymuję moje zeznanie, że nie jestem pewna, czy nie odbyło się to w taki sposób, że on zadzwonił, zostawił wiadomość, że było oddzwaniane itd., itd. 
Ja podziwiałem pana Rywina za różne rzeczy, które on robił. 
Ja posiadałem wiedzę o treści notatki pani Wandy Rapaczyńskiej, czyli o przebiegu rozmowy Lwa Rywina z panią Wandą, a, po wtóre, ja miałem głębokie przekonanie, że ta rozmowa służy wyłącznie udokumentowaniu korupcyjnej propozycji pana Lwa Rywina, że jej skutkiem nie będą żadne działania realne. 
Ja postrzegałem Piotra Niemczyckiego jako akcjonariusza Canal+ i Rywin mówił, że to on ma pełnomocnictwa do uzgodnienia ze mną ostatecznej treści umowy&quot;. 
Ja powiedziałem, jak znam pana Rywina - tak, jak tutaj opowiedziałem. 
Ja powiedziałem tak: punkt drugi jest absurdalny z mojego punktu widzenia, bo moja wiedza, moja wiedza na temat przebiegu tej rozmowy nie pozwala mi przypuszczać, żeby premier Leszek Miller za pośrednictwem prezesa publicznej telewizji informował Lwa Rywina, że nie ma nic przeciwko temu, żeby Lew Rywin został prezesem Polsatu, wtedy kiedy to zakupi Agora. 
Ja powiedziałem tak, że na podstawie tego, co pan Rywin mówił pani prezes Wandzie Rapaczyńskiej, a co zostało zapisane w notatce sporządzonej na moją prośbę, Heritage Films miałby być pralnią pieniędzy, i drugie, że jak mnie któryś z panów posłów pytał, jakiego typu ekspertyzy ja miałem na myśli, kiedy mówiłem, na czym polega, generalnie rzecz biorąc, śledztwo dziennikarskie, to ja wtedy powiedziałem, że trzeba by sprawdzić te przepływy finansowe, żeby stwierdzić, czy ta firma nie była pralnią pieniędzy przepływających między Canal+, kierowanym przez Lwa Rywina, a publiczną telewizją czy agencją filmową publicznej telewizji. 
Ja powiedziałem tyle, co powiedziałem, że Rywin wymienił nazwisko prezesa telewizji publicznej pana Roberta Kwiatkowskiego jako tego, który go wysłał z tymi korupcyjnymi propozycjami. 
Ja powiedziałem, że ja odczytałem propozycję pana Lwa Rywina jako szantaż. 
Ja powiedziałem, że słyszałem, że pan Lew Rywin nagrał rozmowę. 
Ja powiem tak: Ani przez moment myśmy nie dopuszczali tej zbitki, że my negocjujemy to, co..., czy negocjujemy, czy konsultujemy, czy rozmawiamy, czy proponujemy to, z czym przyszedł Lew Rywin. 
Ja poznałem Lwa Rywina kilkanaście lat temu, to była druga połowa lat 80. 
Ja po prostu wiem, panie pośle, najlepiej ze wszystkich, że nie ja wysyłałem pana Rywina do Agory. 
Ja pragnąłbym zwrócić uwagę, że gdyby być bardzo konsekwentnym, to analiza billingów pana Lwa Rywina może prowadzić do wniosku, że powinniśmy rozważyć wezwanie wielu świadków, zarazem, się składa, prominentnych przedstawicieli, polityków głównie Sojuszu Lewicy Demokratycznej. 
Ja pragnę zwrócić uwagę, odwołując się do protokołu dokumentu, materiału dowodowego sprawy, konkretnie treści rozmowy nagranej przez redaktora Michnika z panem Lwem Rywinem, z której wynika, że domniemana budowa koncernu kontra-Agora leżała u podstaw, można z tego wnosić, jako jeden z elementów, u podstaw tej propozycji korupcyjnej, która była składana. 
Ja prezentowałem pogląd, który tutaj, no mam nadzieję, że dość, odpowiadając na pytania panów posłów, przedstawiłem, jakie reprezentowałem stanowisko w stosunku i do Adama Michnika, i do innych członków zarządu, że najlepszym jak gdyby rozwiązaniem tej całej sprawy jest to, żeby pan Lew Rywin opowiedział swoją prawdę - to chcę bardzo wyraźnie powiedzieć - swoją prawdę, czyli prawdę pana Rywina. 
Ja przecież mówiłem o tym, jakiego Rywina znałem, zanim doszło do tych wszystkich zdarzeń, które są przedmiotem zainteresowania wysokiej komisji. 
Ja przecież nie staram się powiedzieć, że pan Rywin w niczym nie uczestniczył, bo tak bym rozumiał jego obronę. 
Ja przedstawiłam już naturę mojej znajomości i przypuszczam, że pan Lew Rywin miał na myśli, że znamy się z Canal+ i że on sądzi, że my uważamy, że jest osobą poważną. 
Ja przeprowadzałem rozumowanie, że być może Rywina z otoczeniem premiera łączą takie interesy, że - to jest hipoteza - że on się premiera nie boi i że nie bał się pójść do Michnika w tym rozumieniu, że Michnik złapie telefon, powie... 
Ja przerwałam mu spotkanie, myśmy całe popołudnie rozmawiali o ofercie Rywina, następnie ja w biegu, przed wyjściem z firmy lecę... 
Ja przyjąłem tutaj metodę pana redaktora Adama Michnika, choć oczywiście znowu, nie wiedząc ani o publikacji... ale teraz okazuje się, że pan redaktor Michnik o rozmowie z panem Lwem Rywinem rozpowiadał na lewo i prawo, licząc, że być może w tych rozmowach naciśnie jakiś klawisz, taki, który odezwie się jakimś jaśniejszym dźwiękiem i poszerzy mu obszar wiedzy na temat tej korupcyjnej propozycji. 
Ja przypuszczam, to znaczy, ja nie znajduję niczego dziwnego w tym, że w mojej relacji czy w relacji pani Wandy Rapaczyńskiej nie ma istotnych różnic, z tego względu, że, rozumiem, jeżeli pan Lew Rywin był w gabinecie pani Wandy Rapaczyńskiej, no to miał świeżo w głowie tę propozycję, którą tam powiedział, i&lt;N&gt;mi ją powtórzył. 
Ja przytoczę jeszcze jeden fragment wypowiedzi, mianowicie by być pewnym zadałem pytanie panu Bolesławowi Sulikowi następującej treści: &quot;Czy, jednym słowem, pan Robert Kwiatkowski stwierdził, że w wyniku prośby pana Lwa Rywina udał się z tą misją do premiera, by szukać owego kompromisu? 
Ja przytoczę może pani zeznanie: Chciałabym na wstępie złożyć oświadczenie - to jest ta część wypowiedzi, do której pani się przygotowała, podobnie jak do zeznań składanych przed komisją, i mówi pani - 10 lipca 2002 r. zadzwonił do mnie Lew Rywin. 
Ja przytoczę ten fragment rozmowy, bo to jest istotna sprawa zarówno dla ustalenia pewnych wątków sprawy, jak i dla określenia charakteru znajomości pana z Lwem Rywinem: Rywin: "Myślę, że początek ustawy to był Czarzasty i Robert" - proszę zwrócić uwagę, o Czarzastym mówi po nazwisku, o panu mówi z imienia - "którzy chcieli załatwić każdy swój interes przy okazji. 
Ja przyznaję, nie odniosłem wrażenia, żeby pan Lew Rywin wypowiadał się w imieniu drugiej strony. 
Ja pytałem o to, czy - mówiąc jeszcze raz to precyzyjnie i bardzo tak już praktycznie - czy pańskim zdaniem 15 lipca Wanda Rapaczyńska, rozmawiając z Lwem Rywinem na temat łapówki, prowadziła śledztwo dziennikarskie, a tym samym ta notatka nie mogła zostać wydana prokuraturze ze względu na to, że była chroniona tajemnicą śledztwa dziennikarskiego? 
Ja pytałem panią parę miesięcy temu o szczegóły tej rozmowy z Lwem Rywinem, bo od początku mnie niepokoiło, że półgodzinna rozmowa, dokładnie tyle samo trwająca, co rozmowa Lwa Rywina z Adamem Michnikiem, rozmowa z Adamem Michnikiem zawiera mnóstwo interesujących szczegółów, jest spisana na kilkunastu stronach; pani identyczną rozmowę spisała na połowie jednej kartki. 
Ja pytam, czy pan zaprzecza, że miał pan tam okazję choćby kurtuazyjnie porozmawiać z panem Lwem Rywinem? 
Ja pytam w kontekście pańskiej wcześniejszej wypowiedzi, kiedy pan, można powiedzieć, zaprzeczał w oparciu o tą wiedzę powszechnie znaną panu, twierdząc, że taka propozycja, czy by Rywin był pośrednikiem - w pewnym momencie pan, zdaje się, tak się wypowiedział - może być uznana za absurdalną. 
Ja pytanie formułuję w takim razie również następujące: Czy pan kwestionuje prawdomówność Adama Michnika co do tego, że pan Lew Rywin składał taką propozycję, jaką twierdził, pani Rapaczyńskiej? 
Ja referowałem to, o czym mówił mi Rywin. 
Ja rozmawiałam z Rywinem telefonicznie w środę 10, rozmawiałam z nim osobiście w czwartek 11 i potem w poniedziałek 15. 
Ja rozmawiałem z wieloma ludźmi, którzy bardzo dobrze, bardzo dobrze znają Lwa Rywina. 
Ja rozumiałam, że to, o czym Adam Michnik mówił, to że poprosił Piotra Niemczyckiego, żeby oddzwonił na telefon pana Rywina, bo pan Rywin dzwonił do firmy, a nie, że wydawał mu polecenia. 
Ja rozumiem, jeżeli będą inne interpretacje tej propozycji złożonej przez pana Lwa Rywina, ale jak inaczej rozumieć tę propozycję w wymiarze politycznym właśnie, ale też i poniekąd kryminalnym, jeśli nie jako próbę zawłaszczenia części mediów prywatnych, komercyjnych i podporządkowania określonemu ugrupowaniu politycznemu. 
Ja rozumiem, ponieważ eksperci nie mają dostępu do akt sprawy, tak prokuratury jak i prac Komisji Śledczej, zapewne mogą i mają prawo nie wiedzieć o tym, że zakres prac prokuratury i Komisji Śledczej jest rozbieżny przedmiotowo, gdyż w przypadku prokuratury śledztwo zawężone jest do zarzutu określonego, przedstawionego panu Lwu Rywinowi, służącego ustaleniu jego odpowiedzialności karnej za przestępstwo z art. 230. 
Ja rozumiem to w ten sposób, że pan Lew Rywin przychodzi z propozycją w imieniu grupy sprawujących władzę, jak to on mówił, i celem całej tej operacji jest kompromitacja "Gazety Wyborczej", kompromitacja Agory po to, by z jednej strony mieć polityczną korzyść w postaci unicestwienia pisma, które patrzy na ręce uwikłanym w korupcję politykom i biznesmenom, a z drugiej strony wyeliminowania w momencie, kiedy się będzie decydowała sprawa prywatyzacji drugiego programu, wyeliminowania z rynku potencjalnego, bardzo silnego gracza na tym rynku. 
Ja rozumiem, że nie ma pan już dzisiaj wątpliwości co do tego, że po badaniach Instytutu Ekspertyz Sądowych zwłaszcza w Krakowie tej rozmowy nie ulega wątpliwości, że w tej rozmowie Lew Rywin zwrócił się z propozycją łapówki w wysokości 17,5 mln dolarów. 
Ja rozumiem, że pani mnie bardzo nie lubi, to jest jakby pani prawo, a moim obowiązkiem jest dochodzenie do prawdy, więc zostawmy epitety. 15 lipca przychodzi Lew Rywin do Wandy Rapaczyńskiej i formułuje tę propozycję. 
Ja rozumiem, że pan Lew Rywin zostanie również, bądź już został, jeśli to umknęło mojej uwadze, uprzedzony o treści art. 183 § 1 Kodeksu postępowania karnego, co będzie tu istotnym faktem. 
Ja rozumiem, że pan również mógł mieć pewne opory, z tego co pan mówi, by nawet kurtuazyjnie przywitać się, wymienić serdeczne powitanie z panem Lwem Rywinem. 
Ja rozumiem, że pan Rywin chciał otrzymać w tym momencie jakiś nowy papier, do którego mógłby dołączyć własne pismo przewodnie, które by zawierało informację, że Agora proponuje szefowi rządu taką i taką sumę pieniędzy, by uzyskać pożądany kształt ustawy. 
Ja rozumiem, że pan to ma tam na jednej z tych swoich kartek napisane, że ta notatka odzwierciedla stan ducha Lwa Rywina i że nie wnosi nic istotnego do sprawy - pan był łaskaw to podkreślić kilkakrotnie. 
Ja rozumiem, że premier znał inną wersję afery Rywina, tę z konfrontacji, a tu została mu objawiona całkowicie nowa wersja afery Rywina. 
Ja rozumiem, że ten blef biznesowy miał polegać na tym, że oczernił mnie w oczach Adama Michnika, po to żeby pan Michnik nie kierował pana Rywina do mnie. 
Ja rozumiem, że w wyniku pojawienia się sanatorium pana posła Kopczyńskiego, komisja zmieniła swoje stanowisko ze stanowiska ubiegłotygodniowego, w którym była skłonna uważać większością jednego głosu, że za Rywinem stali jacyś przestępcy związani z Sojuszem Lewicy Demokratycznej, na stanowisko takie, że za Rywinem nie stał nikt, tylko że Rywin oszalał i przyszedł do Michnika wbrew uczciwym intencjom Leszka Millera, Aleksandry Jakubowskiej, Włodzimierza Czarzastego itd. i że jesteśmy dokładnie w tym punkcie, w którym musimy się oswoić intelektualnie z pomysłem takim, iż wniosek komisji jest ostatecznie taki, iż szaleniec przyszedł do "Gazety Wyborczej", a Miller, Jakubowska, Czarzasty i Kwiatkowski to najbardziej przyzwoici ludzie na świecie. 
Ja sam tak naprawdę, jak się mnie ludzie pytają o wiele rzeczy, które mówi Rywin na tej taśmie, to nie mam odpowiedzi. 
Ja się dowiedziałem tuż po nagraniu, że Lew Rywin został nagrany. 
Ja się nie interesowałem i nie interesuję się życiem innych ludzi i nie wiem, skąd pochodzi pan Lew Rywin, gdzie przebywał, co robił. 
Ja się zajmowałem sprawą Rywina, a nie sprawą ustawy i ja wiem, że to dzisiaj brzmi dziwnie... 
Ja się z Millerem widywałem naprawdę częściej niż Lew Rywin z premierem, niż Lew Rywin ze mną. 
Ja skądinąd z tymi ludźmi byłem umówiony wcześniej w innych sprawach w ogóle, kiedy nikt nie słyszał nic o żadnym Rywinie. 
Ja słuchałem uważnie pańskiego oświadczenia i wczorajszych zeznań - pańska wiedza pomiędzy przełomem sierpnia i września o aferze Rywina a 21 stycznia tak naprawdę chyba się nie zwiększyła? 
Ja sobie nie wyobrażam, jak pan Rywin, który jest człowiekiem niegłupim, mógł pójść do kogoś takiego jak Adam Michnik i zaproponować mu taką rolę w telewizji przejętej przez Agorę. 
Ja sobie przypomniałam, ale mnie się zdaje, że ja mówiła o tym w swoich poprzednich zeznaniach, że mnie straszliwie zaskoczyło, że Rywin powiedział do mnie, kiedy rozmawiał o tym... mówił do mnie o tym, kiedy mamy odpowiedzieć, to mówił... jakby z jednej strony ust mówił, że oczywiście &quot;zastanówcie się, nie ma pośpiechu&quot;, a z drugiej mówił, że trzeba się spieszyć. 
Ja sobie przypomniałam - i to moim zdaniem zeznałam też w prokuraturze - że w tym czasie dzwonił do mnie pan Lew Rywin z prośbą, abym przyjęła telefon od jego syna, który ma do mnie prośbę, żebym spotkała się z grupą młodych przedsiębiorców. 
Ja sobie przyrzekłem, że w tej sprawie ja się będę trzymał twardych faktów, a twarde fakty są takie, że żadna ryba poza Lwem Rywinem do sieci nie wpadła. 
Ja sobie stawiałem pytanie, na które nie umiałem odpowiedzieć: Czy były i jak wyglądały biznesowe kontakty pana prezesa Roberta Kwiatkowskiego i telewizji publicznej z Canal+ kierowanym przez pana Lwa Rywina? 
Ja spodziewałem się tego, że odnośnie szczegółowych okoliczności sprawy Rywina to pani prokurator, jak to z akt wynikało, miała znaczenie marginalne w tej sprawie i nie należało się spodziewać, że potrafi ocenić, odpowiedzieć na najbardziej zasadnicze pytania. 
Ja sporo wysiłku poświęciłem temu, żeby to sprawdzić, i mogę tylko powiedzieć, że przyjmuję to na swoją odpowiedzialność, że doszedłem do wniosku - jak to mówiłem także publicznie - że Robert Kwiatkowski nie jest złodziejem, że jego działania w tym okresie, poza działaniami jako prezesa telewizji publicznej, a część z nich oznaczała kontakty z Lwem Rywinem, były... tematem tych działań była nowelizacja ustawy o radiofonii i telewizji, ochrona interesów telewizji publicznej w tej ustawie i troska o to, żeby ta ustawa dobiegła końca, żeby została zrealizowana, bo wiele rzeczy na to czekała. 
Ja staram się tu być człowiekiem bardzo spokojnym, tylko jak ja słyszę z ust posłów SLD, że mamy do czynienia z rzędami kolumn z cyframi, które nic nie znaczą, a tutaj są nazwiska czołowych polityków SLD, kontaktujących się z Lwem Rywinem w ciągu poprzedniego roku, i państwo mi odbierają prawo do sprawdzenia tego, czy to są ludzie związani ze sprawą, czy też nie, to we mnie się po prostu wszystko burzy. 
Ja staremu koledze, przyjacielowi Adamowi Michnikowi nie śmiałbym zarzucać, że jego pierwszym impulsem, jeżeli chodzi o ujawnienie sprawy Rywina i nagranie, nie było sumienie obywatelskie. 
Ja stawiam, krótko mówiąc, tezę, że jeśli taki cel miał być realizowany, ten, który opisywał Lew Rywin, to wszystko jest... znaczy są na to przygotowane kadry, są doświadczenia programowe i to trwające już od 5 lat. 
Ja stwierdziłem w zeznaniach, że ten udział Roberta Kwiatkowskiego w takim kontekście, jak przedstawił to Lew Rywin, wydaje mi się nieprawdopodobny. 
Ja swoją naturalną ciekawość powściągałem, ponieważ - jak już wyjaśniałem - mnie było głupio występować jako powiernik Lwa Rywina, który ciągnął go za język, jeśli jednocześnie... no, omawiam sprawę z Michnikiem, no jednym słowem, nie zachowuję się jak lojalny powiernik, tylko człowiek, który ma trojakiego rodzaju kontakty w tej sprawie. 
Ja, szczerze mówiąc, o tym, że pan Lew Rywin w ogóle był w to zaangażowany, dowiedziałem się bardzo późno, jeżeli w ogóle był. 
Ja, szczerze mówiąc, za bardzo się nią nie interesowałam, bo - jak już powiedziałam - ona dotyczyła Lwa Rywina i jego kontaktów z &quot;Agorą&quot;, i jego propozycji, a nie dotyczyła mnie. 
Ja takich wniosków nie zamierzam składać, ponieważ w świetle tej wiedzy, która w tej chwili została ujawniona przed komisją i analiz billingów, nie wydaje się, że wszystkie te osoby, bardzo prominentne skądinąd, muszą i mogą mieć związek ze sprawą afery Lwa Rywina. 
Ja takiego stanowiska panu Kwiatkowskiemu nie przekazywałam, jeżeli jest prawdą to, co pisze Rywin w swojej notatce, bo nie wiem, czy pan prezes Kwiatkowski potwierdza, że takie dyspozycje wydał, czy takie informacje przekazał panu Rywinowi. 
Ja, tak jak Jerzy Urban niestety mówi, cała ta sprawa Rywingate przynosi szkodę wszystkim tak naprawdę, którzy nawet pośrednio i przypadkowo się w nią zaangażowali. 
Ja tam pojechałem przede wszystkim z żoną, a dopiero potem do państwa Rywinów. 
Ja tam, to już jakby jest mniej ważne, ale ja w tym momencie się wściekłem i zacząłem używać słów powszechnie uchodzących za obelżywe pod adresem Lwa Rywina, dlatego że uznałem... 
Ja tam zostałem poproszony, żeby opowiedzieć cały przebieg zdarzeń związanych z korupcyjną propozycją pana Lwa Rywina. 
Ja też chciałbym zwrócić panu posłowi uwagę, że niedorzeczność propozycji pana Lwa Rywina, niezależnie czy pan ją ocenia jako niedorzeczną czy nie, ona zawierała bardzo wyraźnie element szantażu. 
Ja też to powiedziałem bardzo emocjonalnie podczas konferencji, którą zrobiliśmy zaraz w "Gazecie", że ja dwa razy, ja tak uważałem, że próbowałem pomóc panu Lwu Rywinowi; i po tym jego oświadczeniu jak gdyby nie mam ochoty, tak? 
Ja też wiedziałem więcej i miałem swój punkt widzenia na temat całej sprawy Rywina, jak od wczoraj opowiadam wysokiej komisji. 
Ja też wyraziłem się tak, że z pewnością z większością rozmówców czy z niektórymi rozmówcami w jakimś fragmencie rozmowy mówiliśmy o sprawie Rywina, bo to jakby należy do rytuału każdej rozmowy od kilku miesięcy. 
Ja też zazdroszczę pewności niektórym posłom w tej komisji, bo oto dzisiaj pani poseł Błochowiak wie już na pewno, jakie relacje łączą te osoby z panem Lwem Rywinem, wie na pewno, że nie mogło dojść do kontaktów telefonicznych w określonym czasie. 
Ja tę kartkę widziałam, to była kartka papieru, chyba połówka, nie było to pismo urzędowe na pewno, i były punkty formułujące oczekiwania Lwa Rywina. 
Ja tę rozmowę z premierem Millerem odbyłem 12 sierpnia, a Rywin tę pogróżkę, czy też tę uwagę, uczynił 24 listopada. 
Ja tę umiejętność posiadam po prostu, to jest jakaś wiedza, która mi pozwala obracać się również i w kryminalnych środowiskach, aczkolwiek nikt z najgorszych nawet kryminalistów, z którymi siedziałem w więzieniu, nie składał mi tak nieprzyzwoitej propozycji, jak pan Rywin. 
Ja to odebrałam jako takie, że pan Rywin miał pełne poczucie bezpieczeństwa. 
Ja to odebrałem, że to jest jakieś... że to jest te bezpieczeństwo dla pana Lwa Rywina. 
Ja to Rywinowi powiedziałem i on najbardziej się tym zainteresował i zdenerwował, że... i mówił, czy ja mogę powiedzieć Michnikowi, że on by chętnie przyszedł i padł na kolana, żeby Michnik tego nie robił. 
Ja to sobie przemyślałam, bo jeszcze wróciłam bardzo starannie do propozycji Lwa Rywina. 
Ja to też dość niepoważnie potraktowałem, no bo wziąłem to w kategoriach... no, to wziąłem akurat w kategoriach absurdu (o ile Rywina nie biorę w kategoriach absurdu). 
Ja to udowodniłem, narażając się też choćby usankcjonowaniem prawa dziennikarzy ˝Gazety Wyborczej˝ w tzw. sprawie Rywina, nie próbowałem wyrywać im na siłę informacji, którą mieli prawo zachować w tajemnicy. 
Ja to wyłącznie wiązałem albo z prowokacją polityczną, albo z próbą wyłudzenia pieniędzy przez samego Lwa Rywina, albo wyłudzenia pieniędzy przez Lwa Rywina i to, co on nazywał &quot;grupą trzymającą władzę&quot;. 
Ja to znałem z relacji pana Rywina, pytał mnie o to pan premier, rozmawiał ze mną na ten temat pan Sulik, rozmawiał ze mną przewodniczący rady nadzorczej pan Knychalski, pytając, czy to prawda, czy krąg osób był dość liczny, ale to były pytania relacjonujące sprawę jakby z rąk trzecich czy... 
Ja trochę nie wiem, kiedy takie spotkanie mogło mieć miejsce w ogóle, bo o ile ja pamiętam, to tak: rano przychodzi pan Lew Rywin, później jest kawa może w tym czasie, kiedy prezes Rapaczyńska... 
Ja tylko czytam propozycję i szantaż pana Lwa Rywina, które pokazują kierunki. 
Ja tylko mogę powiedzieć o swojej wierze, że wierzę, że jest, że istniała, że Rywin nie działał sam, tak wiele osób twierdzi i w to wierzę, natomiast pytanie, kto to jest? 
Ja tylko mogę powiedzieć, że nie wykluczam, że pan Rywin do mnie zadzwonił, na przykład z komórki na komórkę, prosząc o kontakt, że ja mu oddzwaniałam, też - jak widać - bezskutecznie. 
Ja tylko mogę przypuszczać z tego, co miałem kontakty z panem Lwem Rywinem, że może dlatego też takie wypowiedzi Lwa Rywina. 
Ja tylko, o ile pamiętam, raczej uznałem za wysoce mało prawdopodobną tezę, żeby działania pana Rywina były wynikiem, no, zachwiania równowagi psychicznej. 
Ja tylko sobie pozwoliłem zwrócić uwagę, że wczoraj się umówiliśmy, że rozpoczniemy od rozstrzygnięcia ewentualnych wezwań przed komisję, taki był wniosek pani poseł Błochowiak, i że do tego ograniczymy sprawy bieżące rano, żeby nie zachowywać się niegrzecznie wobec świadka, ale też żeby podkreślić dla opinii publicznej, że dla nas najważniejsza jest sprawa Rywina, a nie nasze wewnętrzne kłopoty ze sobą, pomiędzy sobą. 
Ja tylko usiłuję dociec tego zadziwiającego zjawiska, że człowiek, Lew Rywin, mówiący bardzo chaotycznie, bardzo niezbornie, co jest udokumentowane w nagranej rozmowie przez Adama Michnika ponad wszelką wątpliwość, mówiący też niezbornie, chaotycznie, co pani prezes Rapaczyńska nam stwierdziła przed komisją, że trwało to pół godziny, było wielowątkowe, skondensowała to na połowie kartki papieru, bo ma ogromne umiejętności syntetyzowania myśli... 
Ja tylko widocznie mogłem odnieść wrażenie z rozmowy z Rywinem następnego dnia, że on w ogóle nie liczy się z ujawnieniem i że dla niego jest szalonym zaskoczeniem, że ja mu mówię o zebraniu szykowanym w redakcji "Gazety Wyborczej". 
Ja tylko wyjaśniam, iż zadając pytanie, badamy okoliczności afery Rywina, taki jest cel określony w komisji, a te okoliczności to również inne mechanizmy patologiczne, które mogą rodzić właśnie sytuacje, jakimi musiała zająć się komisja. 
Ja tylko zwracam uwagę, że na ostatnim spotkaniu panu powiedziałem ... panu Lwu Rywinowi powiedziałem: że jeżeli jednak prawdą jest to, co mi mówisz teraz, w listopadzie, a kłamstwem jest to, co mówisz ... co było, co mi mówiłeś w lipcu, to napisz to, zadzwoń do Pawła Smoleńskiego bądź Adama Michnika i to napisz - i to zostanie również opublikowane jako twoja prawda, jako ... 
Ja uważałem... są dwie rzeczy, znaczy, jedna rzecz, dlatego ja mam taką wątpliwość, czy to ja do niego dzwoniłem, czy pan Lew Rywin do mnie dzwonił. 
Ja uważałem, że jest sens tam iść, owszem, jeżeli potrafię ustalić, kto przysłał Lwa Rywina. 
Ja uważałem, że najlepszą rzeczą jest, żeby pan Lew Rywin napisał tę rzecz, Adam Michnik, że sposobem na zakomunikowanie tego i ujawnienie jest publikacja w "Gazecie". 
Ja uważałem, że znam pana Lwa Rywina na tyle dobrze, że mogę - tak, jak to tutaj zeznawałem - prosić go o to, żeby jednak spróbował opisać tę swoją prawdę. 
Ja uważam, że jeżeli obrady komisji są jawne, to chociażby ze względu na społeczeństwo, które nas obserwuje, naszą pracę i obserwuje poszczególnych świadków, powinniśmy wezwać, tym bardziej, że tak jak zapowiada pan Lew Rywin, będzie to bardzo krótkie posiedzenie, a więc możemy dwie osoby wezwać jednego dnia na przesłuchanie. 
Ja uważam, że my wykrywamy większe potencjalnie afery niż afera Rywina, choć tu w grę wchodzi, prawda, pomysł, że kupowana ma być ustawa. 
Ja uważam, że pan Lew Rywin, jeżeli chodzi o produkcję filmową, o ocenę materiału filmowego, o wyczucie w sprawie telewizji i filmu, na pewno ma bardzo duże kompetencje. 
Ja uważam, że pan Lew Rywin ma nosa do interesów, tak. 
Ja uważam, że śledztwo w sprawie Lwa Rywina jest prowadzone w taki sposób, że ja mam podstawy, by obawiać się, że ta sprawa jest przeciągana, a jeżeli temu śledztwu towarzyszą jeszcze publikacje, które ośmieszają jakiekolwiek działania w stosunku do Lwa Rywina, to mam podstawę do nieufności, do przypuszczenia, że są w naszym kraju siły, które są zainteresowane w niedopuszczeniu do tego, by prawda została ujawniona. 
Ja uważam, że ten wniosek do wyjaśnienia sprawy Rywina nie zbliża nas ani na jotę. 
Ja uważam, że źle się skończy, ponieważ coś już... znaczy ja nie uważam od początku, że źle się skończy dla lewicy konkretna sprawa Rywina, bo w końcu jestem głęboko przekonany, że nie Miller wysłał, nie Michnik nie dał łapówki itd. 
Ja wciąż do wczoraj, do dzisiaj byłem pod wrażeniem, że Robert Kwiatkowski znał tylko tę wersję - aż do rozmowy ze mną - Rywinową, powiedzmy, nawet dzisiaj, że chodziło o co innego, a Robert Kwiatkowski... 
Ja wiedziałam również o tym, że pan Rywin jest udziałowcem czy właścicielem firmy Heritage czy Heritage Films, ale poza tym nic nie wiem. 
Ja wiedziałem, jakie uposażenie jest pana Lwa Rywina w ramach prac, które wykonuje w Canal+. 
Ja wiedziałem jeszcze jako obserwator, że prywatyzacja "dwójki" była projektem pana Lwa Rywina wtedy, jak był wiceprezesem Telewizji Polskiej za czasów Andrzeja Drawicza i że negocjował sprzedaż "dwójki" interesom brytyjskim Channel 4. 
Ja wiedziałem, że Robert Kwiatkowski się spotyka z wieloma ludźmi, między innymi często z Lwem Rywinem. 
Ja wiem tylko, że ja miałam takie kontakty z Lwem Rywinem w 2002 roku: a) telefon jego do mnie, żebym przyjęła telefon od jego syna, potem... 
Ja więc nie miałem na myśli tego, że jutro przyjdzie pan Rywin i skorumpuje obecne tu szanowne grono. 
Ja właśnie w ten sposób zinterpretowałam ofertę pana Lwa Rywina. 
Ja wręczyłem Rywinowi notatkę z prośbą, aby zapoznał się z jej treścią. 
Ja wróciłem z festiwalu filmowego i dowiedziałem się z plotek - jak ktoś tam pisze, zdaje się, po raz pierwszy od Macieja Kosińskiego, dyrektora programowego, ale mogłem się dowiedzieć od stu innych ludzi, jak się potem okazało - że istnieje nagranie oferty korupcyjnej Lwa Rywina, nagranie przez Adama Michnika. 
Ja wtedy myślałem, że grupa trzymająca władzę to jest konstrukcja Rywina, że on to sobie wymyślił, że naprawdę on rozmawiał tylko z Robertem Kwiatkowskim i kiedy go premier albo ja, już nie pamiętam: to kto jeszcze oprócz Roberta? - wtedy powiedział pierwsze, co mu przyszło do głowy. 
Ja wtedy nie miałem potrzeby tego relacjonowania, dlatego że sam premier był świadkiem, że dał mu notatkę pani prezes Rapaczyńskiej i Rywin nie twierdził, nie powiedział, że opisane w tej notatce fakty nie miały miejsca, z wyjątkiem jednego, mianowicie zaprzeczył, że wysłał go premier. 
Ja wtedy nie uważałem, że powinienem ciągnąć pana Lwa Rywina za język, zaprowadzić go do swojego gabinetu, porozmawiać z nim dalej, tylko wręcz odwrotnie - dla mnie pierwszą reakcją było to, czy taka propozycja faktycznie Agorze została złożona. 
Ja wtedy poinformowałem premiera, że Rywin, że pan Lew Rywin u mnie był i że zasadniczo powtórzył korupcyjną propozycję i że to zarejestrowałem na magnetofonie. 
Ja wysłuchałem bardzo długiego monologu pana Lwa Rywina, który opowiadał, że nie wie, jak się zachować w stosunku do swojej rodziny, że jeszcze jego syn nic na ten temat nie wie, że dlaczego to się wszystko wydarzyło, że przecież on chciał dobrze. 
Ja w tej sprawie związanej z panem Rywinem po prostu nie funkcjonuję, w związku z tym w ogóle nawet nie odnoszę się do tej sprawy. 
Ja w związku z tym chciałem pana spytać o taką oto rzecz: Czy tak poważna osoba, jak pan stwierdził, jak pan Adam Michnik, mógłby tak poważnie potraktować rzecz całkowicie absurdalną i niedorzeczną, jak to pan stwierdził, czyli propozycję korupcyjną Lwa Rywina, gdyby ona była całkowicie niedorzeczna i całkowicie absurdalna? 
Ja w związku z tym, że w dalszym ciągu wierzyłem, że najlepszym rozwiązaniem całej tej sprawy jest to, żeby pan Lew Rywin opisał swoją prawdę, niezależnie, co my wiemy, żeby opisał swoją prawdę, jak to się wydarzyło ... 
Ja w żadnym razie nie ośmieliłabym się twierdzić, że znamy choć jedno nazwisko osoby, która stoi... stała za panem Rywinem. 
Ja zaczęłam moje wstępne wystąpienie od tego, że ja osobiście się z panem Lwem Rywinem nie spotkałam i że wszystko, co wiem na ten temat, wiem z nagrania oraz od pani Rapaczyńskiej, pana Michnika i pana Niemczyckiego. 
Ja zaczynałem swoją wypowiedź - teraz już tłumaczę, co tłumaczyłem - od pewnego chronologicznego początku, bo ja w tej sprawie, że tak powiem, zaangażowany w cudzysłowie, bo na mnie się powoływał, przez pana Rywina, wziąłem się stąd, że walczyłem o właściwy dla telewizji publicznej kształt ustawy. 
Ja zadaję pytanie, panie przewodniczący, w kontekście konkretnej oferty korupcyjnej złożonej przez pana Lwa Rywina, której elementem była m.in. ta propozycja, by Agora po przejęciu Polsatu odgrywała rolę tego pomagiera, jak to chyba określa pan Lew Rywin, który uderza z drugiego, trzeciego szeregu, wtedy, kiedy jest taka potrzeba, w przeciwników politycznych. 
Ja zadzwoniłem do pana Rywina w związku z jakąś sprawą, zdaje się w związku z turniejem tenisowym, który się wówczas odbywał w Trójmieście, i pan Rywin mi powiedział, że, no, wydarzyła się nieprzyjemna sprawa, bo ja będę w Warszawie to ci opowiem, no i spotkaliśmy się. 
Ja zaprosiłem go i w moim gabinecie redakcyjnym rozmowę z panem Lwem Rywinem nagrałem na ukryty magnetofon. 
Ja zapytałem: "I kto jeszcze?" Wtedy Rywin powiedział: "Rozmawiałem jeszcze z Andrzejem Zarębskim". 
Ja zapytałem ponownie Rywina o to, kto go inspirował do takiego działania. 
Ja zapytałem ponownie Rywina o to, kto go inspirował do takiego działania. 
Ja zawsze przyłączam się do takich słów, które wyrażają naganę, dezaprobatę czy potępienie dla łamania różnego rodzaju klauzul poufności, tyle tylko, że mamy teraz do wyboru: albo absorbować prokuraturę i siebie tego rodzaju kilkoma śledztwami, co oznacza - miejmy tego świadomość - przesłuchanie nas wszystkich, absorbowanie wielogodzinne tym śledztwem, albo koncentrować się na sprawie Rywina, na sprawozdaniu i na zamykaniu naszej działalności. 
Ja zmierzam w tym celu, w takim kierunku, żeby stwierdzić, że cała wizyta i propozycja Lwa Rywina była niedorzeczna, i z punktu widzenia finansowego, i z innych punktów. 
Ja, znając pana Lwa Rywina, wierzyłem, że jedyny sposób załatwienia uczciwie tej sprawy, to żeby on opisał, co się wydarzyło, opisał to w sposób taki, w jaki on chce. 
Ja znałem go, Rywina, tak jak znałem, nigdy go u pani prezes Rapaczyńskiej w mieszkaniu nie spotkałem. 
Ja zostałem poproszony przez radę nadzorczą, żebym zrelacjonował to, co mi wiadomo w sprawie Rywina. 
Ja zrozumiałem z tego, ale to są... ja odniosłem wrażenie, że premier traktował Rywina jak mitomana, jak człowieka, który bredzi bez żadnej odpowiedzialności. 
Ja z całą pewnością nie szukałem żadnego kontaktu z panem Lwem Rywinem przed posiedzeniem Rady Integracji Europejskiej. 
Ja z kontekstu rozmowy, na ile ją sobie w tej chwili jestem w stanie przypomnieć, nie przypominam sobie, żeby pan Lew Rywin mówił coś takiego: no właśnie rozmawiałem przed chwilą z panią Rapaczyński i ona mi powiedziała to, to... 
Ja z panem Kwiatkowskim, z panem Zarębskim rozmawiałem, też nie umiem sobie dokładnej daty przypomnieć teraz, ale był to już listopad, czyli było to wiele miesięcy po tym, jak Lew Rywin przyszedł do nas z tą propozycją. 
Ja z panem Rywinem jestem od wielu lat na &quot;ty&quot;, więc - i tak samo na &quot;ty&quot; jest z nim Adam Michnik - w notatce dla Adama nie było powodu wypowiadać się tak formalnie, jak ja się wypowiadam tutaj. 
Ja z tą sprawą zostałem zapoznany przez pana Lwa Rywina 11 lipca na tarasach Ministerstwa Kultury, wtedy, kiedy pan Rywin wprost, powołując się na rozmowę z przedstawicielami Agory, mówił o tym, że Agora dąży do bardziej kompromisowego, pojednawczego... ma bardziej kompromisowy, pojednawczy stosunek do ustawy i dąży do jakiegoś kompromisu, do zamknięcia tej sprawy. 
Ja z żadnym czynieniem mu takiej szansy na przykład w "Nie" nie pchałem się, bo wcale nie miałem ochoty, żeby na przykład pan Lew Rywin swoją wersję u mnie publikował. 
Jeden naturalny, że raczej wierzył mnie niż Rywinowi. 
Jeden z członków komisji okazał panu to zdjęcie, na którym pan na terenie Ambasady Francuskiej w tym dniu, na przyjęciu, stoi obok pana Lwa Rywina. 
Jednakże na co dzień w pracy komisji często mamy do czynienia ze swoistym spektaklem politycznym, z tzw. igrzyskami politycznymi, a zdarza się bardzo często, iż sama afera Rywina odgrywa rolę drugoplanową. 
Jednak dorobek ten nie zbliża Komisji do ustalenia tego, kto wysłał Lwa Rywina do Adama Michnika. 
Jednak z tekstu, co ujawniła później "Rzeczpospolita", wypadło zdanie, wypowiedź Rywina, cytuję: To się złożyło tak, że zawołał mnie Zarębski, też i Wandę. 
Jedna z przedstawicielek tego środowiska, osoba znana i szanowana, zapewnia, że Lew Rywin jest człowiekiem uczciwym, bo tych pieniędzy on nie chciał dla siebie. 
Jedna z tych spraw, które odłożyliśmy do czasu powrotu pani poseł Beger, to jest pismo Lwa Rywina zwracające się do komisji z prośbą, żeby zrezygnować z jego ponownego przesłuchania, ponieważ Lew Rywin informuje nas, że nadal będzie zachowywał się w taki sposób jak podczas pierwszego wezwania przed komisję, czyli kierując się interesem swojej obrony, będzie odmawiał odpowiedzi na pytania. 
Jedna z tych wersji, przy której obstaje Lew Rywin, jest następująca, że Lew Rywin w lipcu intensywnie się nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji zajmował. 
Jedną mam tutaj przed sobą - z 14 lipca - opinia prawna na temat dopuszczalności prawnej przesłuchania przez Komisję Śledczą prokuratorów prowadzących i nadzorujących śledztwo w sprawie przeciwko Lwu Rywinowi w sytuacji, gdy do sądu wniesiony został akt oskarżenia. 
Jedną z nich było zapewne sięgnięcie po szefa rady nadzorczej wielkiej kodowanej stacji prywatnej, telewizji prywatnej, znanego producenta filmowego pana Lwa Rywina. 
Jednocześnie muszę pana przewodniczącego i szanowną wysoką komisję poinformować, że jesteśmy też obrońcami pana prezesa Lwa Rywina w postępowaniu karnym toczącym się przed Prokuraturą Apelacyjną w Warszawie. 
Jednocześnie należy podejmować próby ustalenia czegoś od drugiej strony, to znaczy od strony osób, o których Lew Rywin mówił, że są jego mocodawcami. 
Jednocześnie podczas rozmowy z szefem rządu pan premier mi powiedział, że w tej sytuacji nie widzi innego wyjścia, jak doprowadzenie do konfrontacji z panem Lwem Rywinem. 
Jednocześnie poinformowała na moją prośbę pana Lwa Rywina, że w dalszym ciągu sprawy ja będę się tą sprawą zajmował. 
Jednostronność obaw Rywina dała mi do myślenia". 
Jedno miało charakter oficjalny, to znaczy, Lew Rywin był obecny w moim gabinecie na owym spotkaniu 11 lipca. 
Jedno twierdzenie mówi o tym, że prezes Rady Ministrów w trakcie prywatnego spotkania na Mazurach uzgodnił tę propozycję z Lwem Rywinem. 
Jedno zdanie zacytuję: "Przypomnijmy, że atak >>Gazety Wyborczej<< prowadzony wraz z Kwaśniewskim przeciwko Millerowi załamał się w drugim tygodniu stycznia po publikacji wywiadu Urbana w >>Angorze<<, w którym ujawnił on, że Rywin posiada własne nagrania". 
Jedno z tych połączeń, nawiasem mówiąc, miało miejsce niedługo po tym, kiedy pan Lew Rywin wyszedł z rozmowy z Adamem Michnikiem. 
Jednym słowem, Andrzej Barcikowski jako szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego w świetle już tylko tych przytoczonych faktów jest ważnym świadkiem w samej sprawie dla ustalenia przyczyn i prawidłowości bądź nieprawidłowości reagowania innych ważnych organów państwa na informacje uzyskane w sprawie Rywina, ale też jest osobą, która niewątpliwie winna być rozpatrywana z punktu widzenia celów, jakie postawił przed nami Sejm, mianowicie celu określonego w podpunkcie 3., tj. prawidłowość reakcji organów państwa na uzyskane przez nie informacje w sprawie Rywina. 
Jednym słowem, czy gdzieś te sprawy, które jakby nie dotyczyły tych pańskich tutaj związków z panem Lwem Rywinem, one były też przedmiotem jakichś opinii, jakichś zdań pana Lwa Rywina? 
Jednym słowem, fakt związków biznesowych, również wiedzy na temat przepływu środków pieniężnych, jaką z racji profesji posiada pan Bogusław Kott, oraz jego kontaktów w okresie, który jest przedmiotem szczególnego zainteresowania Komisji Śledczej, przemawiają za tym, by przesłuchać na okoliczność tych kontaktów, jakie zachodziły pomiędzy panem Bogusławem Kottem a panem Lwem Rywinem, tego pierwszego, by ustalić ponad wszelką wątpliwość, czy te relacje miały, czy też nie miały związku z propozycją składaną przez pana Lwa Rywina. 
Jednym słowem ja nie jestem w stanie odtworzyć detali tej rozmowy, gdyż ona się różni od mojego pamiętania rozmowy z Lwem Rywinem, że ta rozmowa z Lwem Rywinem była zdarzeniem, które się potem nie powtórzyło w tym przebiegu, no że to była jedyna w swoim rodzaju relacja, a tutaj te relacje kolejne się nakładają. 
Jednym słowem, nie byłem rozmówcą dla rozważania tego, chyba że ktoś pytał: Znasz Rywina? 
Jednym słowem, pan nie rozmawiał z żadnymi członkami rządu na temat sprawy Rywina po publikacji przez "Gazetę Wyborczą"? 
Jednym słowem prezes Kwiatkowski w zeznaniach przed komisją przedstawiał nam jako absurd hipotezę taką, że jest proszony przez Rywina o to, żeby pójść do premiera i premiera o coś prosić, bo oczywiście, że Michnik mógłby sobie to sam załatwić, a on musiałby niemal oszaleć, żeby z czymś takim pójść do premiera. 
Jednym słowem, proponowałbym, abyśmy przyjęli propozycję przedłożoną przez pana marszałka i podjęli decyzję w oparciu o bardzo wymierne kryterium, jakim jest analiza billingów pana Lwa Rywina, zwłaszcza że te billingi potwierdzają, iż w okresie lipca 2002 r. pan Lew Rywin z wszystkimi trzema osobami, o które tutaj wnosimy, kontaktował się bardzo regularnie, bardzo systematycznie, nie wyłączając daty 15 lipca, czyli tego czasu, kiedy została złożona propozycja korupcyjna przez Lwa Rywina Agorze. 
Jednym słowem, rzecz, że tak powiem, już maksymalnie uprościć, pan Rywin mówi panu Michnikowi: co łaska, co łaska. 
Jednym słowem, tu jest rozbieżność treści, ponieważ w prokuraturze pan Lew Rywin, wedle tego zeznania, co pan przedstawił, właśnie złożył w prokuraturze, pan Lew Rywin wówczas nic nie mówił o tym, czy ktoś go inspirował, czy miał powody, aby działać w pana imieniu, nie z pana wskazania, ale czy miał powody albo był inspirowany, czyli przez również osoby trzecie, nie tylko pana. 
Jednym słowem z tego punktu widzenia, wszelka wiedza na temat ewentualnych patologicznych działań związanych z procesem tworzenia relacji w sferze mediów prywatnych, w które zaangażowany był sekretarz Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji jako funkcjonariusz publiczny, jako członek Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, może być nam przydatna do ustalenia jego ewentualnego udziału i zaangażowanie w samej sprawie Rywina. 
Jedyna moja rozmowa z panem Lwem Rywinem na ten temat to właśnie była 18 kwietnia na konferencji poświęconej... zorganizowanej przez pana ministra Cimoszewicza w sprawie budowy muzeum historii Żydów polskich. 
Jedyna rozmowa, jaką miałem z panem Rywinem bezpośrednio, że tak powiem, w okolicach 13 lipca, to było to spotkanie na terenie Ambasady Francji, o którym już wielokrotnie mówiłem. 
Jedyna rozmowa, jaką sobie przypominam, to właśnie miała miejsce po 18 września, kiedy pan prezydent zapytał mnie, czy słyszałem, z czym Rywin przyszedł do Michnika. 
Jedyna rzecz, która była interesująca w tej rozmowie, to, że pan Rywin wielokrotnie podkreślił, że w skład tej grupy nie wchodzi pan Włodzimierz Czarzasty. 
Jedyna wątpliwość, jaką ja miałem, to była taka, czy za tą propozycją nie kryło się jeszcze coś, to znaczy, czy składając korupcyjną propozycję, pan Lew Rywin nie chciał przy okazji postawić "Gazety" w sytuacji, kiedy to można by powiedzieć, że to "Gazeta" przyszła do Rywina z propozycją korupcyjną. 
Jedyną sprawą, która mogła w moim umyśle budzić jakieś wątpliwości, było to, co już ostatnio się dowiaduję, o kalendarzu kontaktów i telefonów do Lwa Rywina. 
Jedyne miejsce, co było żywo omawiane ostatnio w prasie, na którym... jedyna okazja, przy której spotkałam pana Rywina w sytuacji, którą by można nazwać czysto towarzyską, to było na imieninach pana prezydenta Kwaśniewskiego. 
Jedyne spotkanie, kiedy byłem u pana Lwa Rywina na Mazurach, to było w roku 1999, kiedy to negocjowaliśmy tzw. polską platformę cyfrową pomiędzy telewizją publiczną a Canalem+, w którym Agora była jeszcze inwestorem. 
Jedynym funkcjonariuszem publicznym spośród kręgu osób wymienianych przez Lwa Rywina w kontekście korupcyjnym był prezes telewizji publicznej Robert Kwiatkowski. 
Jedynym majątkiem jest sam Rywin, jego pracowitość, pomysłowość i układy." Czy zgadza się pan z takim stwierdzeniem? 
Jedyny mój związek to jest list od pana Lwa Rywina, który otrzymałem po publikacji ukazanej w \x{201e}Gazecie Wyborczej\x{201d}, w którym - jest to list prywatny - w którym Lew Rywin przeprasza mnie za użyte niefortunne słowa w rozmowie z panem Michnikiem, przepraszając mnie i prosząc o wybaczenie. 
Jerzy Urban zeznał przed komisją, że rozmawiał z Lwem Rywinem w 2 dni po scenie konfrontacji 24 sierpnia. 
Jestem głęboko dotknięta tym, że moja osoba usiłuje być wplątana w tzw. aferę Rywina i że cały mój dotychczasowy życiowy dorobek chce zostać obrócony w perzynę. 
Jestem niewinny, nie wysyłałem Lwa Rywina do Agory po pieniądze, nie mataczyłem w trakcie prac nad nowelizacją ustawy, nie zamierzałem prywatyzować II Programu telewizji, nie składałem fałszywych zeznań. 
Jestem pewna, że nie wiem, kto wysłał Lwa Rywina z propozycją korupcyjną, jeżeli taka propozycja miała miejsce. 
Jestem przekonany, że wniosek dotyczący czynności, o których przeprowadzenie poseł Zbigniew Ziobro występuje wobec Lwa Rywina, jest uzasadniony. 
Jestem tym zainteresowany jako człowiek, którego nazwisko bez żadnych podstaw i uzasadnień wplątane zostało w absurdalną, naruszającą moje dobre imię i podważającą do mnie zaufanie, kłamliwą opowieść o wysyłaniu Lwa Rywina do Agory. 
Jestem w tym samym miejscu, w którym byłem, poza tym jednym, że wiem, że w kontakcie telefonicznym premier w niczym nie jest odmienny, niżby był przed wizytą Rywina u pani Rapaczyńskiej. 
Jestem zadziwiony faktem, że Lew Rywin pod toaletą, wpadłszy na pana, opowiedział panu o tej propozycji tak, jak to zapisał doktor psychologii, relacjonując półgodzinną chaotyczną rozmowę na połowie kartki papieru. 
Jesteśmy pierwszą komisją powołaną w parlamencie do zbadania w tym wypadku tzw. afery Rywina. 
Jesteśmy powołania i mamy pełną moc działania w sprawie Rywina. 
Jesteśmy powołani jako pierwsza komisja śledcza, która publicznie bada sprawę tzw. afery Rywina, i zarówno dla przyszłych komisji, dla Sejmu winniśmy przedstawić uwagi co do funkcjonowania komisji. 
Jesteśmy przeciwni temu rozwiązaniu, które wnioskodawcy proponują, by rozwiązywać Sejm teraz, przed referendum europejskim, przed osiągnięciem przez Komisję Śledczą w sprawie Rywina pewnej masy krytycznej, ale uważamy, że do tej sprawy trzeba będzie wrócić. 
Jesteśmy przy tym przekonani, że największym mankamentem i słabością pracy dotychczasowej Komisji Śledczej w sprawie Rywina jest właśnie jej upartyjnienie, wykorzystywanie przewagi politycznej Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Unii Pracy dla odrzucania bardzo ważnych wniosków dowodowych, które służą ustaleniu prawdy. 
Jesteśmy tutaj po to, żeby wyjaśniać sprawę Rywina, a nie toczyć debaty konstytucyjno- ustawowej. 
Jesteśmy tu od zajmowania się sprawą Rywina, a nie od komentowania fachowości, kompetencji absolwentów wyższych uczelni sprzed roku 1989. 
Jest 11 lipca i pani się spotyka z Lwem Rywinem w Bristolu. 
Jest 38 obywateli Polski... 38 mln obywateli państwa polskiego, dlaczego akurat biednego Andrzeja Zarębskiego Lew Rywin sobie wybrał na wskazanie w takiej sytuacji? 
Jest ona znana. 15 lipca Lew Rywin złożył wizytę Wandzie Rapaczyńskiej i złożył wiadomą propozycję. 16 lipca pani prezes Wanda Rapaczyńska na moją prośbę sporządziła zapis opowiadający o rozmowie z Rywinem. 
Jest pan człowiekiem mediów, bywał pan na wielu spotkaniach, konferencjach, dyskusjach związanych z ustawą i nie spotkał się pan z informacją wypowiedzianą przez kogokolwiek na serio bądź w formie żartobliwej, że przyszedł Rywin do Michnika, jakkolwiek inaczej często jest to opowiadane. 
Jest powód badać okoliczności i intencje wizyty i propozycji pana Lwa Rywina. 
Jest sprawa Rywina, o której nie rozmawiamy, która jest bulwersująca, szokująca, skandalizująca, i jest wiadomość irytująca, że znowu pani prezes Rapaczyńska nie dogadała się, nie porozumiała się z panią minister Jakubowską, a czas nagli, mamy informacje, że już premier z tym nie chce czekać itd. 
Jest suwerenną decyzja pana Lwa Rywina, którą my szanujemy, bo szanujemy uprawnienia konstytucyjne obywateli Rzeczypospolitej Polskiej. 
Jest ten 5 września, jest ta jakaś rekomendacja zarządu dotycząca afery Rywina, o której Wanda Rapaczyńska mówi, że ją wcześniej przygotowuje, czyli ona jest jakoś przemyślana. 
Jest to bardzo prawdopodobne, bo to był jakiś fragment rozmowy sprzed ponad pół roku, ja z kolei pamiętam, że jego kontrargumentacja była taka, iż nie jest, nie byłoby politycznie trafne podnoszenie sprawy Rywina, bo zawsze powstanie w opinii publicznej wrażenie, że widocznie ludzie lewicy biorą, skoro takie zdarzenie miało miejsce, że, jednym słowem, społeczeństwo traktuje te kwestie z pewnym nastawieniem na to, że korupcja jest, a nie wyczyta z tego, że jest to jakiś ewenement oburzający. 
Jest to istotne, to znaczy, ja chciałbym dociec, w którym momencie pan Lew Rywin dowiedział się od pana, że jest... został nagrany, że dysponuje pan dokumentem z taśmy, który może potwierdzić prawdziwość tego, co pan mówi. 
Jest to już długi okres czasu, bo jest to okres ośmiu czy dziesięciu prawie lat, odkąd pan Lew Rywin jest prezesem czy był prezesem Canalu+, i z tego tytułu te kontakty są. 
Jest to nasze zadanie wątkowe, bo widzimy, że Rywin nam ucieka. 
Jest to oczywiste nadużycie, panie przewodniczący, ponieważ wiedza jednej z 300 osób, z którą rozmawiał Adam Michnik, nie może być porównywalna - żadnej z tych osób - z wiedzą prezydenta Kwaśniewskiego, który nie tylko osobiście zna - w odróżnieniu od na przykład tej osoby, do której pan się odwoływał - pana Lwa Rywina, pana Roberta Kwiatkowskiego, pana Czarzastego, ale z wieloma... z tymi osobami utrzymywał nie tylko prywatne, ale też i służbowe kontakty. 
Jest to o tyle istotne, iż właśnie 15 lipca pan Lew Rywin zwrócił się do pana... pani Rapaczyńskiej. 
Jest to o tyle istotne, że w propozycjach, które zostały złożone, w propozycji korupcyjnej przez pana Lwa Rywina, rysował się taki oto obraz, że tworzy się pewien układ, pewną relację biznesowo-polityczną, która miałaby ten stan rzeczy, no, jeszcze bardziej wzmocnić, jeśli można użyć takiego słowa, w stosunku do dzisiejszego status quo. 
Jest to pierwsza osoba w państwie polskim, która oświadcza, że oczekiwanie ze strony członków komisji złożenia zeznań w aferze Rywina daje się przyrównać tylko i wyłącznie do zatańczenia i zaśpiewania na dywanie. 
Jest to również kontekst mojego spotkania z panem Lwem Rywinem i z panem Andrzejem Zarębskim w dniu 9 lipca ub. r. 
Jest to sprzeczne z tym, co ja zeznałam, ponieważ, jak pan marszałek zapewne pamięta, mówiłam, że Lew Rywin poprosił mnie o przedstawienie, jak on to nazwał, warunków brzegowych, a ja przedstawiłam dokumenty, o których wcześniej rozmawialiśmy. 
Jest to wypowiedź pana premiera Millera: "Kazałem wyjść Rywinowi bez pożegnania. 
Jest to zaskoczenie, że Rywin wystąpił w takiej roli i ten jakiś mój przewód myślowy wyjaśniałem. 
Jest tylko - jak powiedział pan poseł Rokita - są dwie możliwości: albo zaczynamy od osób związanych z okolicznościami towarzyszącymi próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych, czyli od osób wymienionych przez "Gazetę Wyborczą", czy zaczynamy od ustalenia przebiegu procesu legislacyjnego. 
Jest więc istotne, badając jedną z tych wersji, a jest to wersja ważna, którą można potwierdzić bądź jej zaprzeczyć, ustalenie relacji i powiązań pana Roberta Kwiatkowskiego, który z imienia i nazwiska został przez pana Lwa Rywina wskazany, z osobami, które funkcjonują w świecie polityki, bo to jest istota sprawy. 
Jest zapisany Dominique Lesage, przychodzi Lew Rywin, jak to się odbywa? 
Jest z imienia i nazwiska wymieniony szef rządu premier Leszek Miller, to z nim osobiście miał rozmawiać pan Lew Rywin na rybach. 
Jeszcze chwilę porozmawialiśmy o tym, że to właściwie jest to prawie to samo, co Lew Rywin powiedział przed komisją w swoim oświadczeniu. 
Jeszcze jedno uszczegółowienie, dlatego że w zeznaniach w prokuraturze pan pominął ten fragment, o który ja pana pytałem, dociekałem, mianowicie reakcji Rywina na informację, jaką uzyskał od pana o tym, że pan zechciał go nagrać na... 
Jeszcze mogę dodać, że od dosyć dawna też się mówiło o możliwości czy prawie pewności wycofania się Canalu+ z Polski i w związku z tym o tym, że pan Lew Rywin straci to umocowanie jako szef Rady Nadzorczej Canalu+, co było dla niego zapewne istotne, też dlatego że jako z kolei szef firmy produkcyjnej Heritage realizował najważniejsze chyba projekty filmowe Canalu+. 
Jeszcze nie tak dawno w związku z aferą Rywina dowiedzieliśmy się, że Jerzy Urban spotyka się zarówno z politykami SLD, jak i z redaktorem naczelnym ˝Gazety Wyborczej˝ Adamem Michnikiem, a później robi spotkania z bandytami z mafii. 
Jeszcze przed rozpoczęciem formalnego przesłuchania pana prezesa Lwa Rywina chciałbym złożyć dwa wnioski formalne. 
Jeszcze raz apeluję do pana, żeby pan opowiedział tę historię, w której się pojawiają nazwiska Kwiatkowski, Miller, Durczok, bo rozumiem, że nazwisko Rywin użył pan w zupełnie innym kontekście i źle pana zrozumiałem. 
Jeszcze raz chciałam powtórzyć bardzo wyraziście, że pan Rywin przedstawiał się jako osoba, która doradza premierowi, a trudno mnie było uważać rolę premiera za działania zakulisowe w sprawie ustawy. 
Jeszcze raz mówię: Ja byłem w szoku bezpośrednio po tym, jak mi pani prezes Wanda Rapaczyńska powiedziała o swojej rozmowie z panem Lwem Rywinem, nie wierzyłem w to, żeby premier z tym mógł coś mieć wspólnego, bo to by było działanie głupie, samobójcze i niegodne, a o żadne z tych działań pana premiera nie podejrzewałem. 
Jeszcze raz mówię, nikt ani z Agory, ani z "Gazety" nie negocjował z Rywinem kształtu ustawy. 
Jeszcze raz panu powtarzam, że dla mnie najważniejsze było doprowadzenie do sytuacji, w której Lew Rywin albo potwierdzi swoją sugestię, że ja stoję za jego propozycją, albo zostanie to wykluczone. 
Jeszcze raz podkreślam, że z tych zeznań jednoznacznie wynika, że prezes Rady Ministrów pan Leszek Miller nie miał nic wspólnego z korupcyjną propozycją Lwa Rywina. 
Jeszcze raz pragnę podkreślić, że na wstępie wyraźnie powiedziałem, że moje prace, także nad autopoprawką, nie mają żadnego kontekstu i związku z propozycjami Lwa Rywina, ponieważ po prostu nic o nich nie wiedziałem. 
Jeszcze tylko premier mówił, że ta sprawa się tym bardziej nie nadaje do publicznego roztrząsania, że jest jakaś niepoważna, że to jest jakaś dziwna historia, że ten Rywin jest nieprzytomny jakiś, niewiarygodny, no, jednym słowem, że materia tej sprawy jest jakaś bardzo wątpliwa. 
Jeszcze wróćmy może do pana pierwszego spotkania z panem Lwem Rywinem, trochę przypadkowego, w hotelu Bristol, na konferencji. 
Jeszcze w ubiegłym roku, jeszcze przed upublicznieniem afery Rywina, złożyliśmy wniosek o wyłączenie z projektu nowelizacji zapisów dostosowujących polskie prawo do regulacji europejskich i szybkie ich uchwalenie. 
Jeśliby pan Solorz, przyjmując hipotetycznie, że faktycznie ta propozycja pana Lwa Rywina, o której mówi - grupy osób, która trzyma władzę - byłaby realizowana, czy jeżeli pan Solorz na przykład opierałby się, nie chciałby przyjąć tej propozycji, to rozumiem, że mógłby ryzykować nieodnowieniem koncesji, stratą, jak pan wspomniał, co najmniej kilkuset milionów dolarów? 
Jeśli będziemy mieli jakiekolwiek podejrzenie, że Lew Rywin i ewentualnie ludzie, z którymi współdziałał, niezrażeni nagraniem przez Adama Michnika i upublicznieniem całej sprawy, nadal usiłowali wpływać na przebieg procesu legislacyjnego, to zaręczam pani minister, że będziemy bezwzględni i bezlitośni. 
Jeśli.... chciałem też poinformować wszystkich członków komisji, że po otrzymaniu informacji od pana posła Ziobro, od pana prokuratora Kapusty, pan poseł Ziobro jest upoważnionym przez przewodniczącego członkiem komisji do uczestniczenia w czynnościach prokuratury związanych z naszą uchwałą z 4 lutego .......przynajmniej tam dotyczy, do tego postępowania związanego z Lwem Rywinem, ponieważ to są obszerne czynności, upoważniłem poza panem posłem Ziobro, oczywiście w ścisłym z nim kontakcie, też pana posła Stanisława Rydzonia do uczestniczenia w tych czynnościach. 
Jeśli chodzi o... ale najpierw chciałbym jeszcze jedną rzecz ustalić badając zasób informacyjny zawarty w notatce Lwa Rywina z 25 lipca. 
Jeśli chodzi o charakter moich stosunków z panem Rywinem, to myślę, że charakter ten cechowało przede wszystkim moje uznanie dla jego niekwestionowanej pozycji największego prywatnego producenta filmowego w Polsce. 
Jeśli chodzi o prywatne spotkania z panem Rywinem, to, moim zdaniem, one nic tu do rzeczy nie wnoszą, ale ja się ich, jak już wcześniej powiedziałem, nie wstydzę ani ich nie ukrywam. 
Jeśli chodzi o ten fragment, który przytoczył pan przewodniczący Lewandowski, dotyczący informacji na temat pana i Włodzimierza Czarzastego, to Lew Rywin o Czarzastym mówi w sposób wątpiący - za chwilę to przeczytam - nawet nie pamięta dokładnie, jak się nazywa firma, ale tam, gdzie informuje o panu, z tonu rozmowy i sformułowanych odpowiedzi wygląda, że ma pewność w tych sprawach, o których mówi. 
Jeśli dobrze pamiętam, pan Lew Rywin wówczas był prezesem Zarządu Canal+ Polska, stacji, która wówczas już istniała, nadawała. 
Jeśli dociec zagadki kryjącej się za propozycją Lwa Rywina, złożoną najpierw pani prezes Rapaczyńskiej 15 lipca, potem Adamowi Michnikowi 22 lipca - propozycji utrwalonej na dwóch niezależnie nagrywanych taśmach magnetofonowych czy na jednej taśmie, a drugi zapis był zapisem cyfrowym - to istotą tej propozycji są zapisy dekoncentracyjne. 
Jeśli dodać jeszcze do tego i wielogodzinne, prawie już wielomiesięczne dyskusje w mediach publicznych z udziałem prezydenta na temat samej afery Rywina, trudno uwierzyć, że akurat tutaj, przed komisją, dowiemy się z ust prezydenta coś jeszcze na temat samej sprawy. 
Jeśli, jakby to wynikało z wcześniejszych zeznań, a kilku świadków, przynajmniej jeden wypowiadał się o imprezach towarzyskich z udziałem Lwa Rywina i mówił, że tam byli niemalże wyłącznie ludzie z SLD, to kogo tam pan mógł spotkać, dla kogo pana obecność byłaby niemiła? 
Jeśli jedna z gazet pisze o rzekomych naciskach politycznych w sprawie śledztwa Rywina, to reakcja wielu posłów jest natychmiastowa: oburzenie, oskarżenia, domaganie się wyjaśnień, ale jeżeli ta sama gazeta dwa dni wcześniej pisze, że znany szef gangu pruszkowskiego ˝Masa˝ zeznał, iż utrzymywał kontakty z przedstawicielami ugrupowania, które tu jest na tej sali reprezentowane... 
Jeśli jest fakt połączenia z telefonu Lwa Rywina do sekretariatu premiera, to Lew Rywin już dzwoni, a nie rozmawia w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;, nawet jeśli zeznania świadków mówiłyby coś innego. 
Jeśli Lew Rywin mówi, że z nim się nie da umówić, to przecież znaczy, że próbował. &quot;Ja mu próbowałem - jest zresztą napisane - ja mu próbowałem, zresztą Wanda i Piotr ci mogą dokładnie opowiedzieć, ułożyć się potrzebowałem, to nie, to nie. 
Jeśli mamy do siebie jakieś wzajemne żale, pretensje, są sprawy wolne na koniec posiedzenia komisji, nie stwarzajmy wrażenia kolejnością zabierania głosu, że najpierw jesteśmy my i nasze problemy, a potem sprawa Rywina, do której powołani jesteśmy wyjaśnienia. 
Jeśli można raz jeszcze to zdanie przytoczyć, to zdanie mówi o pańskich kontaktach z Rywinem i Rapaczyńską, a nie o kontaktach Lwa Rywina: "To się złożyło tak, że zawołał mnie Zarębski, też i Wandę". 
Jeśli mówię, że łatwiej było na przyjęciu zobaczyć Rywina rozmawiającego z kimś z branży mediów niż z kimś z branży hutnictwa czy nawet bankowości, to mam tu na myśli właśnie to, że raczej Rywin i Kwiatkowski byli w pejzażu towarzyskim sobie bliżsi. 
Jeśli natomiast Lech Kaczyński jest jednym z 300 rozmówców Adama Michnika co do tego, że podobno "przyszedł Rywin do Agory", to ja uważam, że to jest zamulanie pracy komisji. 
Jeśli nie ma innych zgłoszeń do dyskusji, przed przejściem do 2. punktu porządku dzisiejszych obrad, a więc przed przystąpieniem do przesłuchania pana Lwa Rywina, zarządzę przerwę. 
Jeśli nie, to proponuję rozstrzygnąć sprawę ponownego, znaczy powrócić do sprawy ponownego przesłuchania Lwa Rywina. 
Jeśli nie, to przystąpimy do przesłuchania osoby wezwanej przed komisję - pana Lwa Rywina. 
Jeśli od samego początku przyjmiemy założenie, że albo badamy Rywina, albo nikogo, to nasza praca będzie pozbawiona jakiegokolwiek sensu. 
Jeśli o mnie chodzi, witałem się z panem Lwem Rywinem. 
Jeśli pan nawet go nie zna, to na pewno pan słyszał o jakichś jego kontaktach z Lwem Rywinem. 
Jeśli pan pamięta obecność pana Lwa Rywina w konfederacji pracy 10-ego... 
Jeśli pan poprzez taką optykę popatrzył na te rozmowy z Piotrem Solorzem: czy z tych rozmów... czy w tych rozmowach nie było jakichś informacji, które by wskazywały, że zanim Lew Rywin przyszedł do Agory, to rozmawiał z Polsatem? 
Jeśli pan poseł ma w sobie to głębokie przekonanie, że sprawy, o których pan w tej chwili mówi, wiążą się z objaśnieniem sprawy Rywina, to proszę, niech pan dalej pyta. 
Jeśli pan Rywin w rozmowie telefonicznej potwierdzi taką możliwość, to jeszcze dzisiaj chciałbym takie wezwanie móc podpisać. 
Jeśli Rywin przyszedł z propozycją serio, to znaczy, że ktoś ludzi biorących udział w procesie legislacyjnym lobbował w tej ustawie, bo inaczej to wszystko było bez sensu. 
Jeśli spojrzymy na tę sprawę z punktu widzenia zainteresowań naszej Komisji, nie jest to afera Lwa Rywina, ponieważ Lew Rywin nie jest głównym przedmiotem naszego zainteresowania. 
Jeśli sprawdzimy billingi z rozmów telefonicznych wszystkich posłów, może okazać się, że do któregoś z nich zadzwonił Lew Rywin. 
Jeśli wierzyć billingom, które zostały opublikowane przez jeden z dzienników, to ja interpretuję telefony pana do Lwa Rywina - na 12 minut przed tą rozmową, na 10 minut przed tą rozmową - jako telefony, które mają albo potwierdzić spotkanie, albo coś zmienić w tym terminie. 
Jeśli więc odwołać się również i do tego aspektu uzasadnienia pana posła Lewandowskiego, to też należy uznać, że nie ma podstaw, by wzywać w charakterze świadka w tej sprawie Lecha Kaczyńskiego i zajmować niepotrzebnie czas komisji, bo takie działanie poprzez rozszerzenie gamy świadków, którzy będą zeznawać na okoliczność, czy zapoznawali się z notatką, czy też ze słyszenia uzyskali jakieś informacje na temat sprawy, można traktować jako obstrukcję procesową, która prowadzić musi do przedłużenia nie wiadomo do kiedy samej sprawy Rywina, a przecież czas płynie i powinniśmy z właściwym szacunkiem do tego czasu podchodzić. 
Jeśli wysoka komisja pozwoli, zacznę od słów pana Rywina z tego słynnego już pod... nagranej rozmowy: Początek tej ustawy to był Czarzasty i Robert. 
Jeśli w ramach zleconych czynności uzyskamy np. billing rozmów prowadzonych przez Lwa Rywina, będziemy mogli podejmować kolejne decyzje. 
Jeśli zaglądnąć do słownika języka polskiego, to można to interpretować tak, że pan po prostu już więcej nie spotkał pana Lwa Rywina. 
Jeśli zatem przychodzi pan Rywin i mówi, że oto ma propozycję kompromisu, to jest mocno spóźniony. 
Jeśli zna się sytuację Canalu+, no to - z ubiegłego roku, a ja ją znałem - to jest może nieeleganckie, ale szef każdej firmy medialnej musi i powinien wiedzieć, co się dzieje, że tak powiem, u sąsiadów, tym bardziej, że z Canalem+ myśmy współpracowali i współpracujemy, to była rzecz ważna i niebagatelna, więc jeśli pan Rywin powiedział o tym, że ma zostać szefem Polsatu, to było oczywiste, że po pierwsze - dla mnie - że szefem Polsatu może zostać wyłącznie wtedy, kiedy pan Solorz przestanie być właścicielem Polsatu, a po drugie, wtedy, kiedy kupi Polsat Agora. 
Jeżeli cel określony przez Rywina byłby realny i zostałby zrealizowany, to jest już doświadczenie, jest praktyka, są ludzie, są programy, więc jak najbardziej to by można było kopiować po prostu. 
Jeżeli chciałem, aby ta konfrontacja była autentyczna, a nie miałem innego zamiaru, to oczywiście, że fakt tej konfrontacji musiałem utrzymać w tajemnicy i o niej, o tym fakcie mógł wiedzieć tylko ja, pan Michnik i pan Rywin. 
Jeżeli chodzi o kwestię tutaj uprawnień, pan Rywin ma prawo odmówić odpowiedzi na każde pytanie, które uzna, że może tutaj narazić go na odpowiedzialność karną lub kogoś z członków rodziny i z tego prawa ma możliwość pełnego korzystania. 
Jeżeli chodzi o spotkania z Lwem Rywinem, było tylko jedno, nie było żadnego innego. 
Jeżeli czytałem takie, jeżeli przeczytałem, że w tym kierunku szły propozycje Lwa Rywina formułowane wobec Wandy Rapaczyńskiej, wobec Adama Michnika, o których informował również prezydenta Kwaśniewskiego w tym ostatnim dokumencie, to musiałem się zainteresować tym, że moim zdaniem już coś takiego jest w Polsce realizowane. 
Jeżeli ja dobrze rozumiem - prosiłbym o potwierdzenie, bądź nie - to są kluczowe okoliczności dla afery Rywina, a nie dla czego innego. 
Jeżeli ja robię interes z panem Lwem Rywinem, czyli zlecam produkcję czy koprodukcję \x{201e}13. posterunku\x{201d}, no to ja pod tym kątem mogę się na jego temat wypowiedzieć. 
Jeżeli jest połączenie sekretariatu pana Rywina na przykład czy jakiegokolwiek innego i sekretarka... najpierw jest anonsowana rozmowa: dzwonię z sekretariatu pana Rywina, chciałem rozmawiać z panem ministrem. 
Jeżeli mówimy o dziennikarstwie w sensie szerokim, to też, bo moją tezą, niepopularną bardzo, jest, że jedną z rzeczy, która, niestety sprawę Rywina ujawnia, uchyla, jest degeneracja polskiego dziennikarstwa w demokratycznym państwie polskim, którą ja - znowu szybko uciekam w swoją brytyjską skórę - widzę w odejściu od zasady oddzielenia faktu od komentarza. 
Jeżeli my go weźmiemy przed komisję za jakiś okres czasu, za miesiąc czy za dwa, istnieje pewne niebezpieczeństwo, że możemy go np. nigdy nie przesłuchać, gdyby nagle, niespodziewanie pan Lew Rywin zeszedł ze świata żywych, coś się może stać. 
Jeżeli następny Rywin do mnie z czymś takim przyjdzie, to już z całą pewnością taką notatkę napiszę. 
Jeżeli na przykład mieliśmy do czynienia z takim wydarzeniem jak światowa premiera &quot;Pianisty&quot;, to ja miałem w tym czasie szereg kontaktów telefonicznych z panem Rywinem, które miały charakter bądź króciutkich uzgodnień, bądź nawet informacji: gdzie jesteście, o której podjedziecie, uzgodnienia jak... co pan Roman Polański myśli o takiej czy innej rzeczy. 
Jeżeli na to nałożymy sytuację, w której Lew Rywin miał prawo uważać te praktyki za normalne, jeżeli dzisiaj po tym wszystkim 140 osób środowiska filmowego pisze, jaka to nadzwyczajna jednostka ludzka jest ten Lew Rywin, jeżeli wybitny polityk SLD, z pierwszej półki, charakteryzuje to jako naganną rozmowę, jeżeli on tak, to dlaczego Rywin miał inaczej rozumować? 
Jeżeli nie byłem w domu u pana Rywina, to jest to dobra znajomość, czy to nie jest dobra znajomość? 
Jeżeli nie wpisano, to nie wiem, jakim sposobem miał pan Lew Rywin imienne zaproszenie. 
Jeżeli o to się pan mnie pyta, to tak odpowiadam: nijak się do sprawy nie miał, bo tam wszelkiego rodzaju analizy ustawy to nie był przedmiot moich rozmów z Rywinem. 
Jeżeli pani poseł chciałaby się zapytać, czy wykonywałem telefony do Lwa Rywina w lipcu, kiedy była ta poprawka robiona i ta cała sytuacja... 
Jeżeli pan Lew Rywin niczego na piśmie nie przynosi tylko mówi, a odpowiedzi domaga się na piśmie, no to jest sytuacja taka, że cokolwiek by mu nie odpowiedziano, to można by było to potraktować jako udział Agory w aferze korupcyjnej z konsekwencjami takimi: grożącymi tej firmie utratą jej pozycji rynkowej, wycofaniem się zagranicznych udziałowców, załamaniem się kursu na giełdzie. 
Jeżeli pan Lew Rywin zdaniem pana marszałka, bo to jest kwestia interpretacji tego fragmentu rozmowy, jeżeli pan marszałek interpretuje to, że pan Lew Rywin mówi, że ja byłem inspiratorem jego... 
Jeżeli pan mi przedstawi jakikolwiek dowód albo komukolwiek przedstawi dowód dotyczący afery Rywina, że ona się działa w ten sposób, a nie w inny, to ja to wtedy potraktuję poważnie. 
Jeżeli pan poseł Lewandowski wnioskuje o konfrontację pomiędzy panem Robertem Kwiatkowskim a panem Lwem Rywinem już teraz, pokazuje to, że pan niejako antycypuje, iż będzie miało miejsce tutaj jakaś rozbieżność, która wymagać będzie konfrontacji, czyli zderzenia różnych racji. 
Jeżeli pan poseł naprawdę chce czerpać wiedzę z moich pytań do Lwa Rywina, to obawiam się, że to jest nietrafny kierunek interpretacji. 
Jeżeli pan poseł pyta, czy odniosłem wrażenie, czy pan Andrzej Zarębski był w ewidentny czy w widoczny sposób zainteresowany udziałem pana Lwa Rywina, to odpowiedział pozytywnie na moją propozycję, żeby zadzwonić do pana Lwa Rywina, natomiast nie przypominam sobie jakiegoś specjalnego entuzjazmu z tego powodu. 
Jeżeli pan pyta mnie o sformułowanie "lobbing", to je wyjaśniłem, że ja rozumiem - bo to trzeba zapytać pana Lwa Rywina - że tak odniósł moją intencję, żeby się spotkać z nadawcami i potem pójść do ministra kultury 11 lipca. 
Jeżeli pan się mnie pyta, czy tego typu sugestie były zawarte w wypowiedziach pana Rywina do Adama Michnika, no to ja mogę odpowiedzieć, że ja je interpretuję tak, że były spójne z taką interpretacją. 
Jeżeli pan teraz mówi, że sprawców tego przestępstwa należy pociągnąć do odpowiedzialności karnej, to ja pytam, czy przestępstwem stała się propozycja Lwa Rywina w momencie, kiedy została upubliczniona przez prasę? 
Jeżeli porównuje się to do afery FOZ, czy w tej sytuacji nie będzie zasadne złożenie wniosku o powołanie komisji śledczej, a taki wniosek Samoobrona przygotowuje, aby komisja śledcza tę sprawę zbadała, bo to będzie afera o 1000 razy ważniejsza niż afera Rywin-Michnik-Miller. 
Jeżeli prawdą jest, że... prawdą jest hipoteza, że Rywin chciał sprzedać Agorze swoją firmę Heritage Films, to dlaczego pana zdaniem chciał to zrobić? 
Jeżeli przyjmujemy, że badaniu w ramach tej sprawy podlegać będzie Lew Rywin i jego kontakty, to znaczy, że wszyscy z góry wiedzą o tym, że w sprawie niczego się nie ustali, a śledztwo skończy się na niczym. 
Jeżeli sekwencja wydarzeń była taka, że mówimy z panem prezesem Markiem Sową o tym, kto jeszcze może się zaangażować, i wpadamy na pomysła także Canal+ i Lwa Rywina, przypominamy sobie jego wypowiedzi z konferencji operatorów kablowych, dzwonię. 
Jeżeli się pisze: sprawa Rywina i Michnika, to ja mogę zrozumieć, no człowiek tak napisać może, ale jeżeli redaktor drukuje coś podobnego, to on to z pewną intencją robi - on próbuje w zbiorowej świadomości swoich czytelników zrównać tego, kto przyszedł z korupcyjną propozycją, z tym, kto tę propozycję publicznie zdemaskował. 
Jeżeli się zastanowimy, to uznamy, że podstawowym kryterium oceny tego projektu jest odniesienie go nie do regulacji, jakie obowiązują w Stanach Zjednoczonych czy w Australii, nie do Parlamentu Europejskiego, ale do Rywina, do Jaskierni, do tego zbioru osób i zbioru praktyk. 
Jeżeli tak, nie licząc oczywiście tego, o którym tutaj mówimy i pracujemy nad tą sprawą dotyczącą pana Lwa Rywina. 
Jeżeli tak popatrzymy na Rywina i jemu podobnych, którzy się śmieją i chodzą po ulicach, to co mówić o tych 20, 30 dolarach, o które są posądzenia, bo to jest typowe posądzenie, i oni muszą siedzieć po tyle w aresztach. 
Jeżeli weźmiemy pod uwagę fakt, że pan Andrzej Zarębski jest osobą, którą podczas konfrontacji wymienił pan Lew Rywin, wydaje mi się, że wezwanie jest to niezbędne. 
Jeżeli więc pan poseł mnie pyta, czy mnie dziwiło to, że spotkanie Adama Michnika z Rywinem odbyło się dopiero po spotkaniu Adama Michnika z premierem, to nie, nie dziwiło mnie to, bo taki był nasz plan. 
Jeżeli wy jako urząd powołany przez konstytucję do tego, żeby realizować tę dyspozycję, tego nie robicie, to jest to zamach na podstawy demokratycznego państwa. (Oklaski) Dlatego właśnie mówię, że sprawa Rywina tak naprawdę pokazała, co się dzieje w państwie, co się dzieje w Polsce, a nie tylko to, co się działo w gabinecie, w którym odbywała się rozmowa Rywin-Michnik. 
Jeżeli w pliku zaproszeń przygotowanych przez departament legislacyjny znalazło się zaproszenie zatytułowane Canal+, prezes... nie wiem, czy rady nadzorczej, czy zarządu wtedy, nie pamiętam - prezes Lew Rywin, to ja prawdopodobnie takie zaproszenie podpisałam w gronie... znaczy tak powiem - w zestawie innych zaproszeń. 
Jeżeli zaś chodzi o dostęp obywateli do informacji z prac parlamentu, to nie jest z tym chyba aż tak źle, czego przykładem jest oglądalność w programie trzecim Telewizji Polskiej transmisji prac Komisji Śledczej dotyczącej tzw. sprawy Rywina. 
Już dzisiaj wiemy, w oparciu o pańskie i innych osób zeznania, że 15 lipca o godz. 11 Rywin dzwoni do pani prezes Rapaczyńskiej, prosząc o pilne spotkanie, następnie przybywa niezwłocznie o godz. 11.30 - widać tu wielki pośpiech - i składa propozycję korupcyjną, dowiadując się, że pani Rapaczyńska nie będzie z nim o tym rozmawiać, tylko kieruje go do pana czy informuje, że pan będzie w tej sprawie rozmawiał. 
Już jeżeli mamy wchodzić w szczegóły, to spotkałem się jeszcze z Lwem Rywinem na premierze sławnej "Pianisty"... 
Już na wstępie musimy sobie powiedzieć, czy zamierzamy zamknąć tę sprawę i ograniczyć się do wątku dotyczącego Lwa Rywina, czy też zbadać to, do czego nasza Komisja została powołana. 
Już na zakończenie chciałbym odczytać pani z protokołu zeznania Lwa Rywina tutaj przed komisją i prosiłbym sekretariat o podanie tego protokołu z karty 15. 
Już nie odprowadziłem pana Lwa Rywina do windy, zostawiłem go przy schodach. 
Już odpowiadam w punktach. 10 lipca rozmawiałam z Rywinem. 
Już panu czytam: &quot;Dlaczego pana zdaniem Rywin...&quot; - Nie wiem, to jest czwarta strona pana zeznania, ja mam inną paginację, więc moja paginacja panu nic powie, chodzi o zeznanie z dnia 14 stycznia 2003 r., czwarta strona z tego zeznania, rozumiem, że pan ma przed sobą w tej chwili, tak? 
Już pomijam wycenę jego majątku zabezpieczonego, która jest na tle rzeczywistym zawyżona poprzez twierdzenie Rywina, a zaniżona w świetle faktycznym. 
Już po 22 lipca ub. r. kilkakrotnie przy okazji kontaktu z Adamem Michnikiem pytałem, czy jest w związku ze sprawą Rywina coś nowego, co może sytuację uwiarygodnić. 
Już po fakcie - i to jest kolejna informacja, którą chciałem przekazać - już po fakcie dowiedziałem się, że Lew Rywin był również uczestnikiem spotkania imieninowego zorganizowanego, jak co roku w grudniu 2002 r., przez Aleksandra Kwaśniewskiego. 
Już po poznaniu sprawy w grudniu ubiegłego roku moja pamięć przywołała obraz Adama Michnika i Lwa Rywina siedzących naprzeciwko siebie i milczących. 
Już po tym, kiedy Lew Rywin przyznał się w obecności premiera. 
Kapitalne ma znaczenie, ponieważ komisja musi ustalić ów kształt kompromisu, który miał być zawarty i który miał sprawić, że propozycja Lwa Rywina nie ma sensu. 
Karuzela ze sprawą Rywingate przestała już interesować najbardziej wytrwałych obserwatorów życia politycznego. 
Kategorycznie zaprzeczam, żebym oferował panu Lwu Rywinowi cokolwiek innego niż łamy "Gazety". 
Każdy inaczej odbiera słowa pana Lwa Rywina, jak pan słusznie zauważył, pewnie trudno to zinterpretować. 
Kiedyś, nie wiem, czy to jest miejsce do ujawniania takich prywatnych rozmów, ale pamiętam kiedyś taką rozmowę z Lwem Rywinem przed wieloma laty. 
Kiedy 27 grudnia ub.r. podejmowaliśmy, wcześniej właściwie żeśmy opublikowali artykuł &quot;Przyszedł Rywin do Michnika&quot;, nikt z nas nie sądził, że spadnie na nas lawina najdziwniejszych oskarżeń z najdziwniejszych stron. 
Kiedy był ostatni kontakt, który pan odnotował w swojej świadomości, z panem Lwem Rywinem? 
Kiedy dowiedział się pan od Piotra Niemczyckiego o całym tym wydarzeniu, Piotr Niemczycki dosyć szczegółowo, sądząc z innych relacji, o tym opowiadał, czy pan nie zechciał, nie wpadł na taki pomysł, żeby porozumieć się z Lwem Rywinem, by wyjaśnić tę sytuację w rozmowie z nim, o co tu w ogóle chodzi? 
Kiedy, gdzie i w jakich słowach Lew Rywin powiedział panu, że nie boi się tego, żeby opublikował sprawę czy nadał jej wymiar publiczny, zgłosił do prokuratury, że nie boi się tego, żeby zrobił to Leszek Miller, tylko boi się tego, że to zrobi Adam Michnik? 
Kiedy i od kogo dowiedziała się pani o sprawie Lwa Rywina? 
Kiedy ja widziałem Lwa Rywina&quot;. 
Kiedy ja zeznawałem w lutym, wielokrotnie podkreślałem, że nie widzę żadnego związku między sporem o ustawę a korupcyjną propozycją Lwa Rywina. 
Kiedy Lew Rywin pojawił się &quot;Gazecie Wyborczej&quot;, a wcześniej w Agorze, z taką oto propozycją, jaką nam złożył, na początku musieliśmy zdecydować się - i to było to właśnie chodzenie po omacku - skąd i jakimi sposobami jesteśmy w stanie wydobyć jak najwięcej informacji, żeby odszukać mocodawców Lwa Rywina. 
Kiedy Lew Rywin wekslował na Piotra Niemczyckiego i na mnie załatwianie sprawy, chodziło prawdopodobnie mu o to, co jest powszechnie jakby znanym faktem, że jeżeli chodzi o spisanie jakichś umów czy załatwienie szczegółów biznesowych, no to należy to do nas, a nie do Adama Michnika. 
Kiedy ludziom, którzy chcieli wziąć łapówkę, zaczął się palić grunt pod nogami, bo zostało to wprowadzone na porządek Rady Ministrów i już nie było czasu na negocjacje, bardzo zręcznie - pan to oceniał wcześniej - namówili pana za pomocą pośredników do tego, ażeby to pańskimi rękoma dać czas Rywinowi i grupie trzymającej władzę. 
Kiedy mówię, że zadzwonił do mnie pan Rywin, mam na myśli, że 10 lipca interes miał do mnie pan Rywin, a nie ja do niego i że pan Rywin chciał coś ode mnie, a nie ja od niego. 
Kiedy mówiłam, że dzwonił do mnie Rywin, miałam na myśli, że pan Rywin do mnie miał interes. 
Kiedy my opublikowaliśmy informację o całej aferze Rywina 27 grudnia, to pani Luiza napisała w swoim tekście, że kiedy mnie się pytała o to, pytała mnie się o tę sprawę, kiedy została zamieszczona informacja w tygodniku "Wprost", to ja to skomentowałem, że nie będę komentował "jednej pani drugiej pani". 
Kiedy pada pytanie pana redaktora Smoleńskiego, że Rywin mówi panu... mówi, że stał pan za propozycją korupcyjną, to ja zadaję pytanie odwrotne, na które nie uzyskałem odpowiedzi zresztą od pana redaktora, czy to Rywin tak mówi, czy tak się interpretuje jego słowa, bo to jest dla mnie jakoś tam istotne. 
Kiedy pani Dorota Kania napisała, że w toku śledztwa w sprawie Rywina wywierano nacisk na prokuratorów, by sprawa została jak najszybciej zakończona, politycy opozycji natychmiast to skomentowali. 
Kiedy pani przekazała te dokumenty, jak pani mówi, bezpośrednio, nie pamięta pani, czy może to jakąś drogą listowną do pana Lwa Rywina, to czego pani spodziewała się? 
Kiedy pan był poproszony do prokuratury, też się pan przygotowywał w jakimś sensie chronologicznie, wracał pan myślami do tego spotkania z Rywinem na korytarzu? 
Kiedy pan poznał pana Lwa Rywina? 
Kiedy pan się dowiedział i w jakich okolicznościach o tej propozycji, którą Lew Rywin złożył Adamowi Michnikowi, a Adam Michnik ją nagrał? 
Kiedy pan się o tej notatce przedstawionej przez Lwa Rywina Aleksandrowi Kwaśniewskiemu dowiedział? 
Kiedy pan został zaproszony przez pana Lwa Rywina do odwiedzenia go na Mazurach? 
Kiedy powstawała Komisja Śledcza do zbadania wszelkich okoliczności tzw. afery Rywina, w tym okoliczności towarzyszących procesowi legislacyjnemu przy nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji, było dla nas oczywiste, iż prace nad nowelizacją należy zatrzymać. 
Kiedy po raz pierwszy dowiedziała się pani, że pan Lew Rywin jest w grupie doradców premiera? 
Kiedy przestał pan pełnić funkcję szefa Gabinetu Politycznego, czy miał pan wtedy okazję rozmawiać z jakimś politykiem, osobą publiczną o wszystkich tych aspektach wywołanych tzw. aferą Rywina? 
Kiedy rozpoczęła się dyskusja o wstrzymaniu prac nad rządowym projektem ustawy o nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji, po ujawnieniu afery korupcyjnej Rywin - Michnik, byliśmy przeciwni temu wstrzymaniu. 
Kiedy sprawa ukazała się teraz na skutek ujawnienia treści notatki, to jeden z dziennikarzy mówi: no, przecież pan nam mówił, że właśnie Rywin coś takiego mówił prezydentowi. 
Kiedy ta rozmowa miała miejsce, nie pamiętam, ale z całą pewnością nie miała ona nic wspólnego z korupcyjną propozycją Lwa Rywina. 
Kiedy wobec tego stanu rzeczy, że mamy prezesa telewizji, który systematycznie traktuje telewizję jako po prostu narzędzie polityczne (zgodnie z rozmową Rywin-Michnik), nawet nie tylko propagandy, ale jako narzędzie zwalczania przeciwników politycznych. 
Kiedy wróciłam do Warszawy, 18, spotkałam się najpierw z panią Rapaczyńską, która powiedziała mi wówczas, że zdecydowali się razem z Adamem Michnikiem, żeby Michnik odbył jeszcze jedną rozmowę z Lwem Rywinem, żeby Rywin mu te propozycje powtórzył i żeby to nagrać. 
Kiedy wybuchła tzw. afera Rywina 27 grudnia, a więc w dniu publikacji przez &quot;Gazetę Wyborczą&quot;, przyznam się szczerze, że zarysował się dla mnie jakiś zupełnie inny świat, nieobecny ani w pracach komisji, ani w pracach podkomisji, ani w takich kuluarowych rozmowach przed posiedzeniami podkomisji i komisji czy po posiedzeniach. 
Kiedy wyszło na jaw, że wicemarszałek Sejmu Tomasz Nałęcz obejmując funkcję przewodniczącego sejmowej Komisji Śledczej do spraw zbadania tzw. afery Rywina zataił fakt pracy nad ustawą o radiofonii i telewizji swojej żony pani Darii Nałęcz, elity polityczno-towarzyskie najpierw zaniemówiły, a potem przystąpiły do wielkiej obrony pana posła Tomasza Nałęcza. 
Kiedy zapytałem, jaką, pan Lew Rywin odparł, że: no wiesz, oni wam gwarantują, że możecie mieć wszystko, co chcecie w ustawie o mediach, że będziecie mogli kupić Polsat, ale warunkiem tej transakcji są następujące sprawy, że "Gazeta Wyborcza" nie będzie pisała źle o premierze Millerze, że część transakcji z Polsatem będzie... zasili fundusz SLD i w tym celu będzie można wykorzystać jego firmę Heritage, i dobrze by było, gdyby pan Lew Rywin został prezesem Polsatu, tym samym by dopilnował tej transakcji, jak również byłaby to forma wynagrodzenia. 
Kiedy zorientowałam się, na czym propozycja będzie polegać, poinformowałam pana Rywina, że robię notatki. 
Kilkadziesiąt potem rozmów z pańskimi dobrymi znajomymi do końca roku: i z Lwem Rywinem, i z Robertem Kwiatkowskim... 
Kilkanaście minut temu pan powiedział, że współpraca Telewizji Polskiej SA z firmą należącą do Lwa Rywina Heritage Films rozpoczęła się w marcu 1996 r., tak? 
Kilka dni temu wysoka komisja zapoznała się z treścią notatki, którą napisałam 16 lipca dla Adama Michnika, relacjonując przebieg mojego spotkania z panem Lwem Rywinem z dnia poprzedniego. 
Klub Parlamentarny Polskiego Stronnictwa Ludowego co do zasady jest gotów poprzeć wniosek Prawa i Sprawiedliwości o wycofanie przez rząd projektu ustawy o zmianie ustawy o radiofonii i telewizji. (Oklaski) Projekt ten jest niestety obciążony sprawą Rywina, będzie więc w dalszym ciągu budził wiele kontrowersji, sporów i zastrzeżeń. 
Klub Parlamentarny Prawo i Sprawiedliwość uważa, iż Wysoka Izba, mając na uwadze doświadczenia z prac obecnej Komisji Śledczej w tzw. sprawie Rywina, znajdzie wolę polityczną, aby usprawnić działalność komisji śledczych i w tym celu prowadzić będzie dalsze prace nad rozwiązaniami prawnymi zaproponowanymi przez Prawo i Sprawiedliwość. 
Klub Sojuszu Lewicy Demokratycznej opowiada się za pełnym, wszechstronnym wyjaśnieniem wszystkich okoliczności ponurej afery, której symbolem stał się Lew Rywin. 
Kochani Rodacy w kraju - ja wiem, że Ojczyzna ma inne problemy: Rywin, Kołodko, Małysz et al., ale podobno jak cię widzą, tak cię piszą. 
Kolejne zdarzenie to jest 22 lipca, nagranie propozycji korupcyjnej w Agorze przez Michnika w godzinach przedpołudniowych i później w wieczornych konfrontacja u premiera - Michnik, Lew Rywin i inne osoby. 23 lipca przyjęta jest poprawka, autopoprawka, która ma satysfakcjonować strony, burzliwą, związaną z ustawą, nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji z 1992 r. 
Kolejny raz spotkałem się z panem Lwem Rywinem 22 lipca - o czym już mówiłem - w moim gabinecie przy okazji spotkania z panem Adamem Michnikiem. 
Komisja nie jest miejscem polemik dziennikarskich i publicznych, tylko jest miejscem ustalania prawdy materialnej o tzw. aferze Rywina w tych trzech sprawach, dla których Sejm komisję powołał. 
Komisja nie może ulec anonimowym na dzisiaj osobom trzymającym władzę, które poprzez działania Rywina zagrażają porządkowi publicznemu. 
Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka poświęcona prowadzonym przez prokuraturę działaniom śledczym w sprawie afery Rywina i tamże pan prokurator Olejnik stwierdził m.in., mówiąc wprost, cytuję go: &quot;postępowanie toczyło się zbyt wolno w stosunku do oczekiwań i potrzeb procesowych&quot;. 
Komisja Śledcza ma na celu ustalenie związku osób sprawujących funkcje publiczne z aferą Lwa Rywina. 
Komisja Śledcza została powołana dla zbadania trzech następujących spraw: Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Komisja wnosi, aby telefony Lwa Rywina zostały ustalone i zabezpieczone na rzecz prowadzonego postępowania, gdyż mogą zawierać informacje, które są istotne dla ustalenia okoliczności będących przedmiotem tego śledztwa. 
Komisja wnosi o przeprowadzenie szczegółowego wywiadu środowiskowego w miejscu zamieszkania, pracy i wypoczynku Lwa Rywina. 
Komisja wnosi o ustalenie miejsc, w których Lew Rywin może przechowywać ważne dokumenty, mogące coś wnieść do rozstrzygnięcia niniejszej sprawy, a zwłaszcza zabezpieczenie twardych dysków komputerów i laptopów, które mogły służyć do sporządzenia dokumentów, oraz określić zakres kontaktów wyżej wymienionej osoby. 
Komisja wnosi o ustalenie numerów telefonów tak prywatnych, jak i służbowych - chodzi o numery stacjonarne, jak i numery komórkowe - Lwa Rywina. 
Komisja wnosi zwłaszcza o dokonanie przeszukań pomieszczeń prywatnych i służbowych należących do Lwa Rywina pod kątem znalezienia istotnych dla sprawy dokumentów&quot;. 
Komisja została powołana w celu zbadania: 1/ okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania, przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. i w innych mediach, 2/ przebiegu procesu legislacyjnego w zakresie nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji, w kontekście spraw o których mowa w pkt 1, 3/ prawidłowości reakcji organów państwowych na uzyskane przez nie informacje w sprawie, o której mowa w pkt 1. 
Komisję Śledczą, postawił przed nią następujące cele: Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Komisję Śledczą, postawił przed nią następujące zadania: Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Koncern Agora nie poinformował o sprawie Rywina również w 27 rozgłośniach regionalnych swojego radia, które posiada, które stanowią 37,5% dotarcia do Polaków. 
Konfrontacja u premiera miała sens tylko wtedy, kiedy Rywin był kompletnie zaskoczony sytuacją, w której się znalazł. 
Konfrontacja z Adamem Michnikiem, tak wtedy miałem i dalej mam wrażenie, była dla Rywina kompletnym zaskoczeniem. 
Kontaktów z panem Rywinem nie wstydzę się i nie zamierzam ukrywać. 
Kontakty pana Rywina ze światem polityki były ograniczone do takich relacji, jak między światem filmu a światem polityki. 
Kontakty telefoniczne między moim sekretariatem a Lwem Rywinem w dniu 22 lipca związane były z moją dyspozycją zaproszenia Lwa Rywina na spotkanie z Adamem Michnikiem. 
Kontakt z ostatnią osobą, z którą mnie interesuje pani kontakt, jeżeli chodzi o sprawę afery z udziałem pana Lwa Rywina. 
Kontekst sprawy Lwa Rywina, afery ze zdumiewającą i tajemniczą próbą korupcyjną jest zdaniem autorów propozycji rezolucji najważniejszym elementem jej uzasadnienia. 
Koronnym argumentem przemawiającym za odwołaniem miało być zatajenie przez pana marszałka faktu, iż jego małżonka Daria Nałęcz jako dyrektor Archiwów Państwowych współuczestniczyła w pracach nad kontrowersyjną ustawą o radiofonii i telewizji, z którą wiąże się tzw. afera Rywina. 
Korporacja Obsługi Telewizyjnej: Rywin, Rapaczyńska, Niemczycki; Film+: Rywin, Rapaczyńska, Niemczycki; Canal+ Cyfrowy: Rywin i Rapaczyńska. 
Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji ze sprawy Rywina żadnych wniosków nie wyciągnęła. 
Krótkiej konfrontacji na jedną okoliczność, ale jak się zdaje dość fundamentalną dla wyjaśnienia afery Rywina. 
Krótki komentarz do tego pytania: otóż to pytanie pada po tej odpowiedzi, kiedy pan Piotr Niemczycki mówi o propozycji Lwa Rywina. 
Krótko mówiąc, dla mnie tym świadectwem wiarygodności, prawdomówności pana Lwa Rywina miała być osoba Wandy Rapaczyńskiej i Piotra Niemczyckiego. 
Krótko mówiąc, pan premier Miller został przeze mnie wprowadzony w błąd, że jego nazwisko, jego osoba jakby nie pojawiła się w kręgu osób wymienianych przez Lwa Rywina. 
Krótko mówiąc, z tego, co widzę tutaj, pan Rywin otrzymał dokument, który otrzymali wszyscy inni, którzy się tą sprawą interesowali, że to jest stanowisko prywatnych nadawców. 
Kształt ustawy nie był przedmiotem żadnych negocjacji z Rywinem, bo na ten temat przedstawiciele Agory i innych nadawców, innych spółek, mediów negocjowali z przedstawicielami rządu. 
Ktoś, kto jest niewinny, nie powinien się bać badania spraw, a Komisja Śledcza w sprawie Rywina pokazuje, że być może i tu ci, którzy bronią powołania takiej komisji, nie bronią tego zupełnie bez przyczyny. 
Ktoś, kto na coś takiego się oburza, jednocześnie słowem nie piętnując pana Lwa Rywina, który powołując się na premiera przychodzi itd., no ja sobie wyobrażam, że on miał interes w tym, żeby ten artykuł się nie ukazał. 
Ktoś musiał Lwa Rywina uprzedzić, że pan sytuację bagatelizuje. 
Ktoś musiał poinformować Lwa Rywina o tym, że pan sprawę bagatelizuje, nie nadaje jej na razie biegu, że jeśli chodzi o pana, to przynajmniej jest kilkanaście dni, kilka czy kilkanaście tygodni, tu coś jeszcze można wykombinować. 
Kto dysponował wiedzą, że rozmowa z Lwem Rywinem nie została przeprowadzona w warunkach intymności, tylko została utrwalona jako dowód przestępstwa? 
Kto go przysłał, jeżeli pan Lew Rywin przedstawił się jako emisariusz, jako listonosz? 
Kto miał być autorem tej informacji: pani czy Lew Rywin? 
Kto mógł przysłać Lwa Rywina? 
Kto panu taką konkluzję przedstawiał, że 22 lipca Rywinowi obiecano - no, mógł to zrobić Leszek Miller, Adam Michnik albo obaj, bo nikogo innego tam nie było - że sprawa nie ujrzy światła dziennego? 
Kto pierwszy z panów wskazał: Tak, weźmiemy, zaprosimy tu Lwa Rywina. 
Kto Rywinowi wkłada do ust te słowa, według pana? 
Kto wstawił pana Lwa Rywina na tę listę? 
Kto wysłał do &quot;Gazety&quot; Lwa Rywina? 
Kto wywierał presję w te sprawie i na prezydenta i na redaktora naczelnego &quot;Gazety Wyborczej&quot;, ażeby ukryć tą wersję Lwa Rywina. 
Kto zaprosił pana Lwa Rywina na to spotkanie do Ministerstwa Kultury? 
Kto z panów: pan czy pan Marek Sowa lepiej zna pana Rywina? 
Kto z panów posłów jest za przyjęciem wniosku pana posła Bogdana Lewandowskiego, żeby następną osobą wezwaną przed komisję, po zakończeniu przesłuchania pana Roberta Kwiatkowskiego, był pan Lew Rywin, proszę o podniesienie ręki. 7 głosów za. 
Kto z panów posłów jest za tym, żeby osoby zaproszone, wezwane przed komisję, w pierwszej kolejności związały się z wyjaśnieniem okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji, proszę o podniesienie ręki. 7. 
Kto z pań posłanek i panów posłów jest za ponownym wezwaniem przed komisję pana Lwa Rywina, proszę o podniesienie ręki. 
Kto z pań posłanek i panów posłów jest za zrezygnowaniem w związku z oświadczeniem Lwa Rywina o jego nieodwołalnym zamiarze nieudzielania odpowiedzi, kto jest za zrezygnowaniem z ponownego wzywania Lwa Rywina przed komisję, proszę o podniesienie ręki. 
Któregoś razu na kolegium w "Gazecie" jedna z koleżanek omawia numer i mówi: już tego nie można czytać, w kółko tylko ta afera, wszyscy piszą - afera Michnika i Rywina. 
Kwestia, że nie SLD, to ja rozumiem, że tutaj cały czas rozmawiamy, przynajmniej w mojej głowie, nie rozmawiamy o SLD jako partii, tylko rozmawiamy o jakiejś, czy z tej partii, czy z innej partii, o grupie interesów, tak? o jakiejś grupie osób, grupie interesów, czyli nie rozmawiamy o oficjalnym stanowisku czy mniej oficjalnym stanowisku SLD, które wysyła pana Lwa Rywina do Agory. 
Lewica - skompromitowana aferą Rywina, głosowaniem na dwie ręce, a teraz różnymi innymi sprawami - obawiam się, może sięgnąć do właśnie takich metod, aby próbować utrzymać się przy władzy. 
Lew Rywin... 
Lew Rywin 10 lipca zadzwonił do Wandy Rapaczyńskiej i umówił się z nią na 11 lipca. 
Lew Rywin 15 lipca złożył propozycję zmiany przepisów antykoncentracyjnych po myśli Agory na określonych warunkach. 22 lipca taka zmiana następuje w Ministerstwie Kultury, wiemy to w oparciu o dostarczone nam dokumenty, tylko ona nie jest komunikowana Agorze. 
Lew Rywin bowiem pisze: &quot;Około 15 lipca Robert Kwiatkowski spotkał się ze mną i udzielił mi odpowiedzi, iż sprawa kompromisu jest na dobrej drodze, moja obecność bowiem w Polsacie nie wzbudza sprzeciwu, dobrze by było zadbać o przychylność Agory dla premiera i rządu. 
Lew Rywin był na tym wieczornym przyjęciu jako producent wielkiego filmu, mnóstwo osób składało mu gratulacje. 
Lew Rywin był spokojny, bo Lew Rywin myślał, że przyszedł swój do swego. 
Lew Rywin był u pani w gabinecie, wyszedł, na korytarzu spotyka Piotra Niemczyckiego i na korytarzu rozmawiają o tej jego propozycji. 
Lew Rywin był wówczas prezesem Rady Nadzorczej Canal+. 
Lew Rywin chciał coś zaoferować Agorze, np. sprzedaż firmy Heritage. 
Lew Rywin, jak może, nie wymienia ani nazwiska, ani funkcji premiera, cały czas mówi: "grupa", "ja ci nie mogę powiedzieć". 
Lew Rywin jedno jeszcze wiedział, bo... 
Lew Rywin ma opinię osoby, że tak powiem, obytej w biznesie, obytej w sferach filmowych, no, krótko mówiąc, ma opinię cwaniaka kutego na cztery łapy. 
Lew Rywin ma zarzut postawiony przez prokuratora apelacyjnego. 
Lew Rywin miał przekonanie, na szczęście - jak się okazuje - całkowicie fałszywe, że to jest normalna procedura załatwiania interesów, że tak to się załatwia po prostu. 
Lew Rywin milczy. 
Lew Rywin mówi o premierze pani Rapaczyńskiej, a nie mówi Michnikowi, bo Michnik premiera zna - tutaj cytat. 
Lew Rywin: "Myślę, że początek ustawy to był Czarzasty i Robert, którzy chcieli załatwić każdy swój interes przy okazji. 
Lew Rywin nie mówi, kto go przysłał. 
Lew Rywin nie obawiał się w ogóle pana, jako, jak pan twierdzi, osoby pokrzywdzonej, której szczególnie powinien się obawiać w takiej sytuacji, jeśli pan twierdzi, że pan jest osobą pokrzywdzoną, natomiast obawiał się, i to bardzo, Adama Michnika. 
Lew Rywin nie proponuje mi udania się na stronę, nie mówi językiem ezopowych aluzji, lecz bez żadnej żenady składa mi, rzekomo w imieniu szefa rządu, skandaliczną propozycję: ustawa za łapówkę, a następnie powtarza ją Piotrowi Niemczyckiemu na korytarzu, traktując sprawę jako całkiem naturalną, taką zwykłą transakcję biznesową, o której rozmawia się publicznie na korytarzu. 
Lew Rywin nigdy nie był związany z jakąś partią polityczną, przynajmniej tego w przypadku SLD nie zauważyłam. 
Lew Rywin oferował nam, że załatwi po naszej myśli ustawę radiowo-telewizyjną. 
Lew Rywin opowiadał mi w zasadzie o swoim stanie, o tym, w jakiej sytuacji się znalazł, że on nie wie, co zrobi ze swoim życiem, że to dla niego koniec, że to jest kwestia emigracji. 
Lew Rywin opowiedział całą historię, łącznie z przebiegiem konfrontacji w gabinecie prezesa Rady Ministrów Leszka Millera, Robertowi Kwiatkowskiemu, że w połowie sierpnia - tutaj nie ustaliliśmy do tej pory szczegółowej daty, ale ją ustalimy - w tej sprawie Robert Kwiatkowski rozmawiał z prezesem Rady Ministrów - to była szczegółowa rozmowa, w trakcie której wyjaśniano sprawę, czy to Kwiatkowski przysłał Rywina czy też nie - i trzy, że po 22 sierpnia - też tej daty nie ustaliliśmy szczegółowo - pan Robert Kwiatkowski przeprowadził rozmowę z Bolesławem Sulikiem, który poinformował go po raz trzeci o przebiegu tej konfrontacji i o całej sprawie. 
Lew Rywin pieniędzy nie dostał i ustawa została uwalona w Sejmie. 
Lew Rywin pisze o prezesie w liście do prezesa... o treści nagrania, i wiele, wiele innych spraw jeszcze, dotyczących chociażby... o nagraniu informuje pan Bolesław Sulik. 
Lew Rywin pisze: &quot;Czuję się w obowiązku wyprzedzająco poinformować pana marszałka, że podobnie jak w czasie poprzedniego przesłuchania zmuszony będę odmówić odpowiedzi na pytania. 
Lew Rywin poprosił o nasze dokumenty, powiedział, że chce rozumieć, na czym polegają nasze dezyderaty, że on w czasie weekendu jakby postara się wybadać drugą stronę, gdzie są granice kompromisu, i żeby do czegoś szybko dojść. 
Lew Rywin powiedział panu, że do Agory wysłał go Robert Kwiatkowski. 
Lew Rywin prawdopodobnie tak właśnie rozumował. 
Lew Rywin przychodził w imieniu kierownictwa państwa. 
Lew Rywin przychodzi i mówi: jest pomysł na taką decyzję, ale jak zapłacicie łapówkę, to będzie ta decyzja, a jak nie zapłacicie łapówki, to jej nie będzie. 
Lew Rywin przyszedł z przestępczą, korupcyjną propozycją. 
Lew Rywin radził się, czy iść do Michnika, błagać go o dyskrecję. 
Lew Rywin sam sobie tego nie wymyślił: istnieje grupa trzymająca władzę. 
Lew Rywin się do niego zgłosił, tak tłumaczy tę wizytę. 
Lew Rywin... spisaliśmy umowę, o ile pamiętam, może przesadzam, na kartce papieru, ołówkiem, która dawała prawa na terytorium Polski do filmu, który miał być wynikiem tych prób i za to miałem sprzęt polski, urządziłem sobie - to już nie była zasługa Rywina - w willi Jarosława Abramowa na Saskiej Kępie montażownię i pracowałem intensywnie bez przeszkód ze strony Lwa Rywina. 
Lew Rywin stwierdził, że nie miał takich powodów". 
Lew Rywin, tak jak wysłuchałem pana wstępnego zeznania, informuje pana o wydarzeniu rzeczywiście szokującym. 
Lew Rywin, też jako pełnomocnik Agory, przychodzi do Roberta Kwiatkowskiego, a dysponujemy całym szeregiem wypowiedzi na ten temat. 
Lew Rywin tutaj pisze: &quot;Na początku lipca zostałem poproszony przez Andrzeja Zarębskiego o aktywne włączenie się w lobbing na rzecz poprawek w projekcie nowelizacji ustawy o telewizji. 
Lew Rywin tutaj w tym przypadku mówił konkretnie o panu, ale jeśli pan nie przypomina sobie tej sprawy, to następne zagadnienie. 
Lew Rywin twierdził, że wie, jaka ta decyzja będzie, że, owszem, stworzy dla niej przesłanki ustawowe, ale na końcu to Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji da koncesję temu, z kim Rywin się dogada, z kim Rywin się porozumie. 
Lew Rywin uchodził w środowisku medialnym za fachowca dużej próby. 
Lew Rywin według relacji premiera próbował się w jej trakcie wykręcać, jak mi przekazano, prawie nic nie powiedział. 
Lew Rywin wykorzystał dla tego celu fakt, że znalazł się z prezydentem Rzeczypospolitej na jednej trybunie w czasie finału turnieju tenisowego Idea Prokom Open. 
Lew Rywin w konfrontacji z Adamem Michnikiem w gabinecie premiera wskazał, że osobami, które go desygnowały do tego przedsięwzięcia, są prezes Kwiatkowski i pan Andrzej Zarębski. 
Lew Rywin zachowuje się dwudziestego czwartego jak osoba, która już jest przez kogoś poinformowana, że pan nie zamierza podjąć żadnych kroków wyjaśniających, że pan to składa ewentualnie na "Gazetę Wyborczą". 
Lew Rywin zakończył swoją pracę w telewizji i stworzył firmę producencką Heritage Films, która wpisała się, no, bardzo wyraźnie i bardzo pięknie w pejzaż polskiej kinematografii na przestrzeni ostatnich kilkunastu lat. 
Lew Rywin zaszantażował: jeżeli nie zapłacicie 17,5 mln, to nie będziecie mieli takich zapisów ustawowych, które wam odpowiadają, będą się pozwalały rozwijać itd. 
Lew Rywin znakomicie zagospodarował tę szansę, jaką był początek lat dziewięćdziesiątych dla ludzi przedsiębiorczych z pewną wizją tego, co chcą zrobić. 
Ludzie z towarzystwa ­ takiego określenia w stosunku do pana Rywina użył pan Michnik ­ weszli w jakiś bliżej niezrozumiały konflikt. 
Lwie Rywinie, o Robercie Kwiatkowskim. 
L. - czyli tu Lew Rywin: Ma". 
Łagowski użył nawet sformułowania, że działalność Komisji Śledczej jest większym skandalem niż cała afera Rywina. 
Mając duży szacunek dla stanowiska i argumentów podniesionych przez moich kolegów posłów: pana posła Rokitę i posła Kopczyńskiego, jednak nie jestem skłonny się z nimi zgodzić i tym samym podzielam opinię wyrażoną przez państwa ekspertów, bowiem fakt nieodebrania przyrzeczenia nie oznacza, że składający zeznania w dniu dzisiejszym pan Lew Rywin nie może odpowiadać za składanie fałszywych zeznań. 
Mając na uwadze okoliczności faktyczne, a w szczególności drogę życiową Lwa Rywina, jego otoczenia, to można postawić tezę, że wykorzystywany został przez Wojskowe Służby Informacyjne oraz cywilne służby specjalne. 
Mając na uwadze wysokość zabezpieczeń majątkowych w innych zakończonych i toczących się procesach, w tym w głośnym ostatnio procesie pana Lwa Rywina, dochodzimy do wniosku, iż proporcje zostały wyraźnie zachwiane na niekorzyść pana Romana Kluski. 
Mamy oto taką sytuację, gdy prezes Canal+ Lew Rywin lokuje całą, a na pewno zdecydowaną większość zamówień Canal+ na produkcję filmową w swojej prywatnej firmie Heritage Films, tymczasem członkowie rady nadzorczej, w tym i z Agory, członków rady nadzorczej, w tym i z Agory, to nie dziwi, nie zadają pytań, nie sprawdzają dokumentów. 
Mamy świadka, który przecież ma jak najlepszą wolę, żeby pomóc komisji w wyjaśnieniu sprawy Rywina, ponieważ w swoim dziennikarskim śledztwie też się tym zajmuje. 
Mamy tutaj przykład z tzw. aferą Rywina i związaną, powołaną w związku z tym Komisją Śledczą, mamy wiele przykładów. 
Mamy w tej chwili w posiadaniu komisji dokument, który przedstawia wersję obrony interpretacji Rywina z 25 lipca. 
Mamy znacznie bardziej, mamy znacznie więcej dowodów, materiału dowodowego, który nam pozwala konkretyzować nasze wyobrażenia o ludziach, których Lew Rywin nazywa grupą trzymającą władzę. 
Mam do pana takie jeszcze jedno pytanie: Panie prezesie, po wysłuchaniu wszystkich pańskich wyjaśnień będących odpowiedziami na pytania członków Komisji Śledczej, z których wynika, że bardzo często spotykał się pan z panem Lwem Rywinem - nigdy się pan tego nie wypierał - i bardzo wiele pan z nim rozmawiał, że gdyby zaszła taka sytuacja - gdyż pan składa zeznania po złożeniu przyrzeczenia - ale gdyby ktoś zażyczył sobie od pana, np. społeczeństwo, żeby złożył pan uroczystą przysięgę, że w czasie rozmów z panem Lwem Rywinem nigdy nie było tematu o tej łapówce, czy pan byłby gotów taką przysięgę uroczystą złożyć? 
Mam nadzieję, że nie wpłynie to w żaden sposób na merytoryczny tok przesłuchania, bo myślę, że i intencja pana profesora, i intencja moja jest taka, ażeby wyjaśnić aferę Rywina i żeby to przesłuchanie, które się za moment zacznie, temu wyłącznie służyło i nie było obciążone naszym dzisiejszym porannym sporem. 
Mam naprawdę elementarne kłopoty, żeby dociec, jak te pytania wiążą się z tzw. aferą Rywina. 
Mam następne pytanie do świadka: W jakich okolicznościach poznał pan pana Lwa Rywina? 
Mam na myśli aferę Rywina, aferę związaną z budową Fabryki Osocza w Mielcu i wiele innych. 
Mam na myśli całe podłoże sprawy, ponieważ, mówiąc wprost, to co wielokrotnie napisałem, wykluczam, aby Leszek Miller lub jakikolwiek inny premier, nawet jakiś premier skrajnie nieuczciwy, nastawiony na wykorzystanie swojego urzędu do wzbogacania się, wysyłał akurat do Michnika akurat Rywina, czyli biznesmena, który dziś sympatyzuje z takim układem politycznym, kiedy indziej z innym, prawda, kieruje się biegiem własnych interesów, oddając się jak gdyby w ręce i pośrednika, i tego, od którego żąda łapówki. 
Mam na myśli inne osoby poza Lwem Rywinem. 
Mam na myśli, po pierwsze, oświadczenie publiczne pana Jerzego Urbana, stwierdzające, że był świadkiem tego między dniem 22 lipca, kiedy miały miejsce wydarzenia opisane przez "Gazetę Wyborczą", a 27 grudnia, kiedy pojawiły się te publikacje, że był świadkiem sytuacji, w której - jak to sobie odnotowałem z taśmy - pan Rywin formułował pogróżki pod adresem premiera, że się zrewanżuje, i że uważał, że te pogróżki pod adresem premiera są czymś bardzo ważnym z punktu widzenia motywów działania różnych osób w tej sprawie. 
Mam na myśli spotkanie pana Lwa Rywina i pana Niemczyckiego? 
Mam na myśli spotkanie pani Wandy Rapaczyńskiej z panem Lwem Rywinem 11 lipca o godz. 12 w hotelu Bristol, przed spotkaniem u ministra kultury, albo o spotkaniu 15 lipca o godz. 11.30 w siedzibie Agory, na którym pan Rywin złożył po raz pierwszy tę korupcyjną propozycję? 
Mam na myśli takie dowody, jakie posiadamy np. w odniesieniu do Lwa Rywina. 
Mam nieodparte wrażenie, że ujawnienie przez "Gazetę Wyborczą" korupcyjnej propozycji Lwa Rywina było i jest wielką nauką dla Polski. 
Mam pytanie, dlaczego to akurat pan Lew Rywin został wybrany jako ta osoba, której chcecie panowie zadać te trzy pytania, uzyskać opinie, skoro wcześniej, jak sam pan dzisiaj oświadczył, pan Lew Rywin i Canal+ nie angażowali się zbytnio w prace nad ustawą o radiofonii i telewizji? 
Mam taką propozycję: niech pan premier weźmie za rękę Lwa Rywina, Adam Michnik - Aleksandra Kwaśniewskiego, Jerzy Urban - Janika, Nikolski - Czarzastego, idźcie, niech was zobaczą (Oklaski) i śpiewajcie chocholi taniec, i śpiewajcie swojemu szefowi: Miałeś, chamie, złoty róg, miałeś, chamie, czapkę z piór; czapkę wicher niesie, róg huka po lesie, ostał ci się ino sznur. 
Mam takie przeświadczenie, że to..., że nie on wysyłał Lwa Rywina, poza tym jeśli już rozpa... bo jakby uważam go za uczciwego człowieka po prostu. 
Mam takie pytanie, czy jednym zdaniem mogłaby pani określić pozycję pana Lwa Rywina w świecie biznesu i mediów przed tym zdarzeniem, które dotarło do pani wiedzy, jako poważnego producenta filmowego, poważnego biznesmena, czy można tak to określić, w tych słowach? 
Mam to doświadczenie, że czasami różne media na temat różnych transakcji piszą różne rzeczy, a transakcje nie mają miejsca, ale abstrahując od tej uwagi, ja tego co powiedział Lew Rywin, teraz co pani przytoczyła jako pakiet propozycji, to ja to w takim pakietowym rozwinięciu mogłem dopiero usłyszeć, mogłem to usłyszeć i przeczytać po 27 grudnia 2002 r. 
Mam wrażenie, że dziesiątki ludzi o tej sprawie mówiło, a Rywin ciągle wokół tego chodził. 
Mam wrażenie, że pan Lew Rywin znalazł bardzo potężnych obrońców, i spróbuję to uzasadnić. 
Mam wrażenie, że przepisy zawarte w art. 4 nie przewidują sytuacji, w której posłanka Renata Beger dopuściła się czynu kryminalnego - oszustwa - który nie ma żadnego związku z aferą Lwa Rywina. 
Mam wrażenie, że w sytuacji, gdy chodzi o czyn kryminalny nie związany z aferą Lwa Rywina byłoby sensowne, żeby działania w tej sprawie podjął Sejm, na wniosek Prezydium Sejmu. 
Marek Sowa i ja, myśmy informowali pozostałych nadawców o odbytym spotkaniu i o tym, że pan Rywin może wziąć udział w tym spotkaniu w Ministerstwie Kultury. 
Ma pan jakąś próbę swojej własnej indywidualnej odpowiedzi, która by objaśniała tę sytuację propozycji korupcyjnej, którą Lew Rywin złożył Agorze i Adamowi Michnikowi? 
Ma to jednak związek z atmosferą, jaka panuje wokół Krajowej Rady w związku z tak zwaną aferą Rywingate. 
Miałem jedno jedyne spotkanie z Lwem Rywinem, o którym już opowiadałem, spotkanie z udziałem pana Marka Sowy. 
Miałem jedno spotkanie z panem Lwem Rywinem, był przy tym Marek Sowa, rozmowy treść przytoczyłem. 
Miałem na myśli, i o tym także wczoraj szczegółowo mówiłem, coś zupełnie innego, to znaczy miałem na myśli to, że kontakty i pojawienie się pana Rywina w sprawie ustawy o radiofonii i telewizji rozpoczęło się od inicjatywy ludzi związanych z Agorą bądź też wprost przedstawicieli Agory. 
Miałem przebrać się, przylepić sobie wąsy, brodę, żeby mnie nikt nie poznał, udawać, przemknąć się jakimiś bocznymi wejściami, przejść kanałem wentylacyjnym, może zjechać kominem na linie, żeby tylko i wyłącznie ominąć pana Rywina? 
Miałem świadomość tego, że pan Lew Rywin odmówił. 
Miał pan okazję przecież bezpośrednio rozmawiać z panem Lwem Rywinem. 
Miał pan potwierdzenie faktów wynikających z wcześniejszych pana rozmów, pan profesor Sołtysiński również potwierdził znane panu fakty o propozycji korupcyjnej czy propozycji uzyskania korzyści majątkowych złożonej przez Lwa Rywina, a pan twierdzi, że to jest dla pana niewiarygodne. 
Mianowicie 10 lipca ub.r., jak zeznała pani prezes Rapaczyńska, dzwoni pan Rywin do niej z prośbą o spotkanie się i jednocześnie sygnalizuje, ażeby przygotowała notatkę odnośnie zmian związanych z ustawą o radiofonii i telewizji ze wskazaniem na elementy brzegowe istotne dla Agory. 
Mianowicie 15 lipca, to jest poniedziałek, to jest ten poniedziałek kiedy - słynny poniedziałek, tak, słynny z punktu widzenia naszej sprawy, rzecz jasna, proszę się nie dziwić - to jest ten poniedziałek, kiedy o 11.30 Lew Rywin przychodzi z propozycją haraczu za ustawę do pani Wandy Rapaczyńskiej. 
Mianowicie afera Rywina ukazuje, że opcja &apos;68 próbuje się kłócić. 
Mianowicie chcę uzyskać od pana jednoznaczną informację, czy pan traktował tą przekazaną z kolei przez Adama Michnika informację, że Lew Rywin złożył propozycję korupcyjną Agorze, pani Rapaczyńskiej czy panu Niemczyckiemu, jako wiarygodną i prawdziwą? 
Mianowicie chciałbym dowiedzieć się nie tyle o relacje i stosunki, jakie łączyły pana z panem Lwem Rywinem... 
Mianowicie chciałbym spytać pana, czy czas dekoniunktury na rynku mediów, spadku wartości zwłaszcza w sferze - w obszarze działalności - reklamy, a z drugiej strony, o czym też jest mowa w tymże nagraniu, dość agresywna polityka cenowa, jeżeli chodzi o rynek reklam ze strony telewizji publicznej - tutaj pan Rywin mówi o stosowaniu cen dumpingowych - mogły mieć istotny wpływ na obniżenie wartości innych podmiotów na rynku medialnym? 
Mianowicie chodzi o pani kontakty z panem Lwem Rywinem przed 10 lipca. 
Mianowicie czy fakt złożenia takiej propozycji przez pana Lwa Rywina, który później, jak rozumiem, potwierdzał pan w czasie konfrontacji; czy tak? 
Mianowicie czy istniały jakieś formalne przeszkody do tego, ażeby, gdyby pan prezydent oczywiście sobie tego życzył, owa słynna notatka sopocka, zawiadamiająca o wersji przestępstwa łapówkarskiego sporządzonej przez Lwa Rywina, mogła być przekazana premierowi, ministrowi sprawiedliwości? 
Mianowicie czy Lew Rywin mówił panu oraz panu prezesowi Sowie, że zna nowego ministra kultury Waldemara Dąbrowskiego? 
Mianowicie czy mógłby pan powiedzieć wysokiej komisji, pokrótce scharakteryzować przeszłe swoje kontakty z Lwem Rywinem? 
Mianowicie, czy pani pamięta układ siedzeń, czy pan Lew Rywin siedział obok osób prominentnych w naszym państwie, bo rozumiem, że jako producent filmowy to pewnie siedział na miejscach, które są przeznaczone dla osób szczególnie uhonorowanych w związku z filmem, którego był producentem? 
Mianowicie czy pan wtedy, kiedy Adam Michnik informował pana, że taka propozycja przez pana Lwa Rywina została złożona, uznał taką informację za wiarygodną, czy też uznał pan, że to jest niemożliwe, że pan Lew Rywin złożył taką propozycję, a tym samym, że pani Rapaczyńska oszukuje? 
Mianowicie czy uważa pan, że propozycja przez pana Lwa Rywina - czy też uważał pan - została złożona, czy też taka propozycja w ogóle nie została złożona? 
Mianowicie, czy w związku z tym komisja wykorzystując swoją możliwość, możliwości prawne, będzie się zwracała do prokuratury o to, żeby ona tak naprawdę podjęła czynności śledcze prawdziwe - bo to jest pewna lista czynności śledczych prawdziwych, którą pan poseł Ziobro przedstawił, która pewnie, gdyby tu posadzić jeszcze fachowego policjanta operacyjnego albo prokuratora, mogłaby być uzupełniona o dalsze czynności, których nie podjęto, czy też przechodzimy nad tym do porządku dziennego i uważamy, że pseudośledztwo prowadzone w Prokuraturze Apelacyjnej w Warszawie jako pewnego rodzaju widowisko teatralne pod nazwą: rozwiązywanie afery Rywina, ma trwać. 
Mianowicie, informacja prezesa o sprawie jest informacją kilkuzdaniową, w której - nie będę tego w tej chwili czytał, ale pan tam był, więc pan to pamięta doskonale - on mówi tylko o tym, że kontaktował się z Lwem Rywinem i że robił... że telewizja polska robiła z nim razem filmy i że to było przedmiotem kontaktów i tę swoją relację kończy sformułowaniem: w największym skrócie tyle. 
Mianowicie, ja rozumiem, że komisja ustali, czy rzeczywiście pan Lew Rywin korzysta czy też nadużywa swojego konstytucyjnego prawa, bo trudno w tej chwili w takim razie przesądzać, czy korzysta, skoro to będzie decyzja komisji. 
Mianowicie ja uważam, że jest naszym obowiązkiem zażądać od Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji stworzenia natychmiast, jutro, gwarancji tego, ażeby po ustąpieniu Bolesława Sulika z nadzoru nad tymi programami zagwarantować bezstronność relacji telewizji publicznej o stanie rozwoju afery Rywina w warunkach, w których prezes Kwiatkowski w dalszym ciągu odmawia zawieszenia się w telewizji. 
Mianowicie Lew Rywin powiedział zdanie: "Ja pierwszy Millera nie zaatakuję". 
Mianowicie, Lew Rywin stwierdził, o czym świadczy notatka, pan się zapoznawał, że jeżeli nawet rząd przyjmie ową autopoprawkę w kształcie korzystnym dla Agory, to wówczas, tam jest użyte słowo nieparlamentarne, ulegnie ona destrukcji w czasie prac parlamentarnych. 
Mianowicie mnie wydało się, że z tego rzeczywiście takiego bardzo nienawistnego fragmentu z tej rozmowy, gdzie pan Lew Rywin wypowiada się na temat prezesa Solorza, ja odniosłem wrażenie takie, że pan Lew Rywin miał tego rodzaju doświadczenie z prezesem Solorzem, że to doświadczenie wykluczało jakąś możliwość kooperacji między prezesem Solorzem a panem Lwem Rywinem, jak również, że w opinii pana Lwa Rywina grupa trzymająca władzę nie jest takiego zdania o prezesie Solorzu, które by uzasadniało robienie z nim tego typu korupcyjnych interesów. 
Mianowicie mówi się, że ta walka o reklamy, walka o większe zyski z reklam dla Agory jest praźródłem całej afery tzw. Rywina. 
Mianowicie na podstawie działań wysokiej komisji dowiedzieliśmy się, że 25 lipca pan Lew Rywin wręczył panu prezydentowi Kwaśniewskiemu pismo, w którym objaśnia te sprawy zupełnie inaczej. 
Mianowicie na wstępie w prokuraturze pani Rapaczyńska stwierdza, zacytuję: &quot;Chciałabym na wstępie złożyć oświadczenie. 10 lipca 2002 roku zadzwonił do mnie Lew Rywin, to był nasz pierwszy kontakt od przeszło roku.&quot; Zdanie drugie: &quot;Dzwoniąc, oświadczył, że reprezentuje interesy grupy powiązanej z kołami rządzącymi, i dalej powiedział, poinformował mnie, że to środowisko dysponuje >>mocą sprawczą<<&quot;. 
Mianowicie obejmuje ono nie tylko to, czy nie działał pan Lew Rywin w pańskim imieniu, ale też czy był... czy miał powody albo był inspirowany, aby działać w pańskim imieniu. 
Mianowicie odpowiadając na zapytanie posła Lewandowskiego, kto pomógł Agorze wyplątać się z Canal+, czyli kto zakupił deficytowe akcje, stwierdził pan, że była to polsko-belgijska spółka Polcom i, w dalszej części, że większościowym udziałowcem w tej firmie był Rywin. 
Mianowicie, pani prokurator, pierwsze moje pytanie jakby pani tam sięgnęła na kartę 73, tego tomu drugiego, tam jest zarządzenie prokuratora apelacyjnego, Kapusty, numer 7 przez 03 z 25 marca 2003 roku, w której, na polecenie przełożonych w tym zarządzeniu wyznacza on do sprawy Rywina trzech prokuratorów. 
Mianowicie pani wspomniała, że pan Lew Rywin... 
Mianowicie pani zgodziła się, mając wiedzę dzisiejszą, z konstatacją, iż Lew Rywin czy grupa, która za nim stoi, mogła odebrać państwa zachowanie wówczas, 15 lipca, jako przystąpienie do tej oferty korupcyjnej. 
Mianowicie pan Lew Rywin jest osobą podejrzaną w postępowaniu... 
Mianowicie pan Michnik poinformował mnie 4 września, że było wymienione moje nazwisko, więc ja w pierwszym odruchu, no, naturalnym odruchu, zanim chciałem się dopytać, o co w ogóle chodziło, zapytałem: "Ale w jakiej sprawie zostało wymienione moje nazwisko?". "No, że Rywin rozmawiał z tobą na temat ustawy, ale potem była korupcja". 
Mianowicie pan na początku podzielił się z komisją takim sądem, który tu zdumiał niektórych członków, że oto te, no, wyjątkowo bolesne, można powiedzieć, inwektywy, bardzo pomawiające w opinii publicznej i narażające na szwank dobro firmy, którą pan reprezentuje de facto, pana nie dotknęły, dlatego że skoro pan Lew Rywin tak pana nazywał, to w takim oto kontekście, że pan w tego typu interesy nie wchodzi. 
Mianowicie pan, panie redaktorze, w odniesieniu do firmy Heritage Films, której właścicielem jest, jak rozumiem, nadal Lew Rywin, i do której, jak rozumiem, miały wpłynąć te 17,5 miliona dolarów, użył sformułowania "pralnia pieniędzy". 
Mianowicie pan Paweł Smoleński w artykule z 27 grudnia pisze, iż idąc na spotkanie, w czasie którego miało dojść do konfrontacji u pana premiera, zabrał pan ze sobą kasetę, płytę kompaktową z nagraniem rozmowy z panem Lwem Rywinem oraz spisany tekst sporządzony przez dziennikarza. 
Mianowicie pan prezes był uprzejmy podczas pierwszych zeznań przed Komisją Śledczą zeznać - ten fragment w części już był przez pana przewodniczącego Nałęcza dzisiaj przytaczany, ja pozwolę sobie powtórzyć - &quot;Ja, mówiąc szczerze, do, nie wiem, późnej jesieni ubiegłego roku nie wierzyłem, że w ogóle jest takie nagranie, że ktoś - znaczy nie ktoś, tylko, że pan Adam Michnik - nagrał pana Rywina w trakcie takiej rozmowy. 
Mianowicie pan Robert Kwiatkowski, o czym pan też był informowany, początkowo zataił przed komisją fakt, że dowiedział się od pana o odbyciu owej rozmowy pomiędzy panem Lwem Rywinem a Adamem Michnikiem. 
Mianowicie po wyjściu Lwa Rywina ode mnie z gabinetu, taśma się kręciła jeszcze, ponieważ ja bałem się dotknąć tych magnetofonów, żeby ich nie zepsuć po prostu, no. 
Mianowicie prokurator zadała pytanie następujące: "Co ma do zyskania ŻGazeta Wyborcza(R), publikując całą kwestię?" Odpowiedź jest następująca: "Tak naprawdę od pewnego czasu w wypowiedziach telewizyjnych pan Adam Michnik twierdzi, że sprawa Rywina nie była w jakikolwiek sposób powiązana z dyskusją na temat zmian w ustawie o radiofonii i telewizji. 
Mianowicie przede wszystkim w jakich środowiskach politycznych pan Lew Rywin funkcjonował, z kim był towarzysko związany? 
Mianowicie Rywin, Lew Rywin, złożył taki raport do bliżej nieznanego adresata, który otrzymał m.in. 28 lipca ub.r. pan prezydent, i sądzę, że panu jest znane z racji różnych, bo został opublikowany również ten dokument w prasie. 
Mianowicie Rywin pisze tak do Solorza: &quot;Nie wiem, jak cię przepraszać za mój niewyparzony język, ale zapewniam cię, iż użyłem tych niefortunnych słów jako jednego z elementów blefu biznesowego&quot;. 
Mianowicie, skoro nie znał pan tego dokumentu, który okazałem na stronie 71 do 75, to chciałbym zapytać, czy może pan redaktor to wyjaśnić, dlaczego, i czy w rozmowie z panem redaktorem 15 lipca, czy ujawniła panu tekst, który przekazała Rywinowi 11 lipca 2002 roku na spotkaniu z ministrem Dąbrowskim. 
Mianowicie stąd, że najpierw pojawia się w sprawie pan Robert Kwiatkowski jako ten, który na prośbę Rywina w imieniu Agory udaje się jako pośrednik, mediator, wysłannik do pana premiera Leszka Millera". 
Mianowicie stąd że najpierw pojawia się w sprawie pan Robert Kwiatkowski jako ten, który na prośbę Rywina w imieniu Agory udaje się jako pośrednik, mediator, wysłannik do pana premiera Leszka Millera. 
Mianowicie, środowisko Agory i &quot;Gazety Wyborczej&quot; do niedawna jednolicie negatywnie wypowiadało się odnośnie związków między nowelizacją ustawy o mediach a ofertą korupcyjną Lwa Rywina. 
Mianowicie, tak jak zacząłem mówić, że pan Lew Rywin jest osobą podejrzaną w postępowaniu przed prokuraturą apelacyjną. 
Mianowicie, Telewizja Polska prowadzi szereg przedsięwzięć biznesowych z firmą pana Rywina. 
Mianowicie to, że Lew Rywin kłamie, jeżeli złożył taką propozycję. 
Mianowicie tutaj pytanie brzmi: "Czy Lew Rywin nadal utrzymuje, że miał powody albo był inspirowany, aby składać Agorze i >>Gazecie Wyborczej<< jakiekolwiek propozycje w moim imieniu? 
Mianowicie wedle wszystkich tych osób, przed pańską wizytą, bo tak czasowo można to też dzielić, u premiera, pan Lew Rywin w bardzo wyraźny sposób powoływał się na osobę pana premiera, w imieniu której przychodzi do "Gazety" i składa określoną propozycję jako emisariusz. 
Mianowicie wiadomo panu dyrektorowi, że konfrontacja, którą pan tak starał się wyczerpująco przeanalizować, wspólnie z Michnikiem u pana premiera odbyła się 22 lipca 2002 r. 28 lipca 2002 r. w Sopocie na kortach Rywin wręcza prezydentowi Kwaśniewskiemu, panu prezydentowi Kwaśniewskiemu niezaadresowaną do kogo notatkę - nazwijmy to: raport - w której również szczegółowo opisuje konfrontację u premiera, zdaje relację, jest jakby dokumentem zabezpieczającym, ponieważ kopię tego, nazwijmy to, raportu daje do rąk pana prezydenta Kwaśniewskiego. 
Mianowicie wyrażałem przypuszczenie, że pan prezydent Kwaśniewski, po rozmowach z Adamem Michnikiem, z Jerzym Urbanem i dysponując znaną notatką Lwa Rywina, może mieć bardzo rozległą wiedzę, ale w rozmowach z prezydentem Kwaśniewskim myśmy tej wiedzy nie porównywali, kto ma większą. 
Mianowicie w "Gazecie Wyborczej" na pytanie pana redaktora Smoleńskiego o to, czy rozmawiał pan z Rywinem na temat ustawy, pan mówi: "Poprosiłem Rywina o spotkanie. 
Mianowicie w krytycznych dniach lipca ubiegłego roku główny uczestnik afery Rywina, czyli sam pan Rywin, jest w niesłychanie intensywnym kontakcie z telefonem prezesa jednego z polskich banków. 
Mianowicie w prokuraturze mówi pan, iż wybierając się na to spotkanie z panem Sową, chcieliście od Lwa Rywina uzyskać po pierwsze, opinię na temat ustawy, po drugie, poznać punkt widzenia Canal+ i po trzecie, zająć się kwestią praw autorskich. 
Mianowicie w prokuraturze mówi pan o spotkaniu z Lwem Rywinem na korytarzu, o rozmowie z Wandą Rapaczyńską. 
Mianowicie w styczniu w programie jednej z prywatnych telewizji oświadczył pan, iż sprawa Rywina - cytuję w tej chwili pańskie oświadczenie - "może być prowokacją inspirowaną przez ośrodek pozaparlamentarny, którego kadencja wkrótce się kończy", to po pierwsze. 
Mianowicie w tej wersji Roberta Kwiatkowskiego, którą on panu prezentował, a w którą pan, mimo tych rozmaitych wątpliwości, które tu analizowaliśmy, uwierzył, aczkolwiek w jej niektóre elementy wierzy już dzisiaj w sposób bardziej ograniczony, w tej wersji istotnym elementem jest to, że Lew Rywin przyszedł głównie w sprawie własnej posady. 
Mianowicie z jednej strony mówi pani o tym, że propozycja, jaką złożył pani pan Lew Rywin, wywołała pani obrzydzenie, poczucie zdumienia, również siłą rzeczy pewne ujemne emocje wobec osoby, która kierowała tę propozycję, z drugiej strony wielokrotnie w owej notatce, którą pani sporządziła, posługuje się pani imieniem pana Rywina, nie mówi, że Rywin złożył propozycję, tylko: Lew złożył propozycję, Lew, i to wielokrotnie się pojawia. 
Mianowicie z tego, co pan zeznaje, i z tego, co pan w tej chwili był łaskaw także potwierdzić, rozumiem, że od Leszka Millera, pana prezesa Rady Ministrów, wiedział pan o konfrontacji 22 lipca i o tych dwóch nazwiskach, które Lew Rywin wymienił jako osoby, które go ewentualnie mogły przysłać. 
Mianowicie z zeznań choćby pana Jerzego Urbana wynika, że Lew Rywin nie bał się premiera Leszka Millera, nawet tenże świadek odniósł wrażenie, że szantażował czy usiłował szantażować premiera Millera, któremu pośrednio ta prokuratura podlega. 
Mianowicie z zeznań pana Roberta Kwiatkowskiego wiemy, że pan Robert Kwiatkowski powiedział Rywinowi: &quot;Nie przejmuj się, Lwie, ja powiem, ja potwierdzę, że ty rozmawiałeś o tym i o tym&quot;. 
Michnik: "Ale mówisz o Canale?" Rywin: "O Canale. 
Michnik i Rywin weszli do gabinetu razem. 
Michnik: "Myślisz?" Rywin: "Tak, bo to jest" - tutaj najpewniej interes, słowo jest wykropkowane, pańscy specjaliści... 
Michnik powiedział, iż notatka została sporządzona na spotkaniu pana Rywina z panią Rapaczyńską... po spotkaniu pana Rywina z panią Rapaczyńską. 
Michnik powiedział mi też, że ma nagranie rozmowy z Rywinem&quot;. 
Michnik powiedział mi też, że Rywin wymienił moje nazwisko. 
Michnik powiedział mi, że te kwestie miały być uzgodnione przeze mnie z Rywinem na rybach, na Mazurach u Rywina. 
Miejsce było, z kim interesy może prowadzić Lew Rywin, z kim interesy może prowadzić Heritage Films? 
Mieliśmy do wyboru: albo nadal skoncentrować się na sprawie Rywina, na tych celach, które przed nami postawił Sejm, albo fundować sobie dodatkowe zajęcie, spór bardzo skomplikowany z prezesem Sądu Najwyższego. 
Mieliśmy kontakty bardziej służbowe niż prywatne, a więc nawet mi nie wpadło to do głowy, żeby zadzwonić do Lwa Rywina i interesować się, co on o tym sądzi, myśli, czy dlaczego coś takiego zrobił. 
Miesiąc później, po opublikowaniu treści sławetnej propozycji Lwa Rywina wobec spółki Agora, każdy - powtarzam, każdy - powinien się zorientować, iż nad tamtym projektem pracować nie wolno, był bowiem skażony już nie tylko błędami i niechlujstwem, i wątpliwymi merytorycznie rozwiązaniami, ale okazał się idealnym materiałem do popełnienia przestępstwa. 
Między 18 lipca a 22 lipca - gdzie doszło do nagrania rozmowy między Michnikiem a Rywinem - w tej przedziałce czasowej, czy poza to grono ścisłe... - i podjęciem decyzji - bym prosił, czy pan by mógł przybliżyć i powiedzieć, kto był inicjatorem tej decyzji co do nagrania. 
Między innymi dlatego ja w lutym nie mówiłem o tych sprawach, nie byłem zresztą o to pytany, bo tego w ogóle nie łączyłem z aferą Rywina. 
Między innymi spotykał się pan z panem Lwem Rywinem. 
Milczy także i w prokuraturze, i przed komisją pan Lew Rywin. 
Mimo jego wcześniejszej odmowy składania zeznań przed Komisją Śledczą, obecnie w niektórych gazetach pojawiają się wypowiedzi pana Lwa Rywina dotyczące zdarzeń, które są przedmiotem zainteresowania Komisji Śledczej. 
Mimo poręczeń wielu ludzi z naszego regionu, znanych ludzi Kościoła, polityki, prokuratura i sądy odmawiają, nie godzą się, żeby ci ludzie odpowiadali z wolnej stopy, tak jak pan Rywin i jemu podobni. 
Mimo to 7 lipca pan wspólnie z panem Zarębskim uznał, iż należy poprosić o współpracę pana Lwa Rywina, jak pan wcześniej, odpowiadając na pytania posła Lewandowskiego, zeznał, jako autorytet; osoba mająca wiedzę w tej materii była ważnym rozmówcą dla panów. 
Mimo to złożył propozycję, a w przeciwnym razie pan zakładał, że gdyby był związek premiera z tą sprawą, to pan premier poinformowałby pana Lwa Rywina. 
Minęło już ponad rok od czasu gdy Rywin przyszedł do Michnika i zaproponował mu łapówkę za przepchnięcie w parlamencie ustawy o mediach publicznych. 
M.in. zeznania takich świadków, jak pana premiera Leszka Millera, wskazują na to, że pan Andrzej Barcikowski posiadł wiedzę na temat propozycji składanej przez Lwa Rywina. 
Mi chodzi o taką sytuację: czy ma pan jakąś wiedzę, że w przedziałce czasowej między 18 lipca, czyli spotkaniem u premiera, a 22 lipca, nagraniem do południa tej rozmowy, czy ktoś z państwa, z kierownictwa - czy Adam Michnik, czy pan prezes, czy pani Rapaczyńska, czy kto inny - konsultował się czy informował o tych zdarzeniach, propozycjach Rywina osoby rządowe, inne poza premierem. 
Mniej więcej pytanie było takie: "skoro pani miała takie bliskie kontakty z panią minister Jakubowską, dlaczego pani nie zareagowała jakimś telefonem do pani minister, kiedy Lew Rywin złożył pani tę korupcyjną propozycję?". 
Mniej więcej w połowie listopada zostałem zaproszony przez ministra sprawiedliwości, z którym rozmawiałem m.in. o sprawie Lwa Rywina. 
Mnie do głowy nie przyszło, że tutaj może chodzić o skomplikowaną intrygę, której finalny cel miał polegać na tym, żeby premier miał świadomość, że to on zdejmuje to z porządku dziennego na moją prośbę, sugestię, nie wiem, w wyniku informacji ode mnie otrzymanej, a to nie jest wspólny pomysł pani minister Jakubowskiej, pana prezesa Kwiatkowskiego, pana sekretarza Czarzastego, i że to wszystko wiąże się z korupcyjną propozycją złożoną rano tego dnia przez Lwa Rywina pani Wandzie Rapaczyńskiej w sytuacji, kiedy bezpośrednio po tej rozmowie dwukrotnie prezes Kwiatkowski łączy się telefonicznie z panem Lwem Rywinem. 
Mnie na te pytania jest strasznie trudno odpowiedzieć, bo ja taką wiedzą nie dysponuję, więc mnie jest trudno ocenić, czy to dla pana Lwa Rywina jest dobry interes, czy zły interes. 
Mnie nie chodzi o w perspektywie w tej chwili pana Roberta Kwiatkowskiego, którą pan zna z relacji pana Roberta Kwiatkowskiego, ale mnie chodzi o w perspektywie... intencje działania pana Lwa Rywina, które pan zna z odsłuchanego nagrania rozmowy Michnik-Rywin i które pan zna też z opowieści, konfrontacji, jaka odbyła się w Kancelarii Premiera, gdzie pan Lew Rywin wskazał Roberta Kwiatkowskiego jako tego, który go wysyłał, inspirował z tą propozycją korupcyjną. 
Mnie pod toaletą, mnie pan Lew Rywin powiedział, że przychodzi, że przysłano go z propozycją, użył sformułowania: oni wam gwarantują. 
Mnie pytano, dlaczego ja, pan poseł Lewandowski mnie o to pytał, dlaczego ja w rozmowie z Lwem Rywinem posługiwałem się takim, a nie innym językiem. 
Mnie się wydaje, że są jacyś "oni", że są jacyś "oni", bo ja w inny sposób sobie nie wyobrażam, dlaczego pan Lew Rywin nie tylko złożył taką korupcyjną propozycję, ale dlaczego pan Lew Rywin również nas zaszantażował. 
Mnie się wydało dziwne i zaproszenie pana Lwa Rywina na imieniny do pana prezydenta, i dziwne mi się wydawało to, o czym pisała w swojej notatce "Rzeczpospolita", o wizycie pana Siwca w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji. 
Mnie się zdaje, że ja się dowiedziałam o notatce Lwa Rywina do prezydenta z prasy. 
Mnie to interesuje i, jak pani rozumie, to jest istotne dla afery Rywina. 
Mnie to niepokoi, jeżeli ja czytam w "Trybunie": sprawa Rywina i Michnika. 
Mnie tylko zdumiewało coś, co bym określił jako, no, nie używając mocniejszych słów, niezmierną śmiałość pana Lwa Rywina w prezentowaniu tych propozycji, szczególnie w tej pierwszej fazie, kiedy prezentował to pani Wandzie Rapaczyńskiej. 
Mnie wydawało się, że jeżeli dysponujemy i ujawniamy świadectwo trzech osób, którzy z pierwszych ust, od pana Lwa Rywina, usłyszeli o korupcyjnej propozycji, jeżeli w tej sprawie dysponujemy zarejestrowanym nagraniem... jeżeli dysponujemy zarejestrowanym na taśmie magnetofonowej świadectwem tego, co powiedział pan Lew Rywin, jeżeli wreszcie na łamach "Gazety" w tej sprawie wypowiada się urzędujący premier, tutaj po prostu nie może być żadnych wątpliwości, taka jest prawda materialna. 
Mnie w ogóle nie interesowało weryfikowanie tego, co Rywin ma do powiedzenia o panu Solorzu. 
Mnie zaproszono, żebym opowiedział o korupcyjnej propozycji Lwa Rywina. 
Mogę panu przypomnieć jeszcze raz: &quot;...głównie, aby poinformować mnie, że po rozmowie z Rywinem jest szansa na wypracowanie...&quot; itd.? 
Mogę powiedzieć, tak jak powiedziałem wcześniej, z kim i w jakich środowiskach szukałem inspiratorów, którzy mogliby tego typu zlecenie dać panu Lwu Rywinowi. 
Mogę powiedzieć, że w tych materiałach znalazłem argumenty, które w poważny sposób obciążają Lwa Rywina. 
Mogę również pana posła zapewnić, i to nie jest moja wiedza z obecnej chwili, po blisko tam, nie wiem, dziesięciu miesiącach tej komisji, ponad rok po propozycji korupcyjnej Rywina, że ja nigdy w życiu bym się na to, żeby pan Lew Rywin pracował w naszej spółce, nie zgodziła. 
Mogę tylko zauważyć, że skoro Lew Rywin oferował swoje usługi mediacyjne, lobbingowe środowiskom zainteresowanym nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji, to tak właśnie można byłoby to potem odnaleźć w świadectwach finansowych. 
Mogę tylko, że tak powiem, hasłowo powiedzieć, o co chodziło: że, po pierwsze, pan Rywin dzwonił do mnie w sprawie ustawy, że jest jakby nieformalnym czy formalnym doradcą premiera i grupy, która jest decyzyjna w sprawie zawarcia kompromisu, że wydaje mi się, że już przez telefon wspomniał, że będzie się widział z premierem w czasie weekendu i że chciałby poznać nasze stanowisko w sprawie ustawy, że planuje być już następnego dnia na spotkaniu z panem ministrem Dąbrowskim w Ministerstwie Kultury. 
Mogę znów uprzedzić ewentualne pytania, jak w przypadku Rywina: czy nie korciło mnie chwycić za słuchawkę i zadzwonić do Bolesława Sulika? 
Mogliśmy mówić tylko o tych, którzy zostali wymienieni przez pana Rywina. 
Mogła pani zwrócić się do pani minister Jakubowskiej z zapytaniem, czy rzeczywiście pan Lew Rywin jest doradcą premiera, a pani tak od razu przyjęła za dobrą monetę te słowa Lwa Rywina. 
Mogłem nie pójść, właśnie obawiając się, że powitanie przez pana Lwa Rywina będzie interpretowane jako jakaś forma zażyłości czy coś takiego, bo jedno było pewne, jeżeli się tam pojawię, to będę powitany jak przedstawiciele innych władz. 
Mogłem z relacji Roberta Kwiatkowskiego wysnuć bez wątpliwości, że to była jakaś inicjatywa właśnie Lwa Rywina przekazana Robertowi Kwiatkowskiemu. 
Mogło być też i tak, że po prostu po spotkaniu pan Rywin poprosił mnie o chwilę rozmowy. 
Moim obowiązkiem jest, jak i wszystkich członków komisji, zbadać, czy rzeczywiście to, co mówi pan Lew Rywin do pana Adama Michnika i zostało uwiecznione na taśmie, polega na prawdzie, czy też nie odpowiada prawdzie. 
Moim zdaniem, jeśli będziemy działali na zasadzie tego rodzaju przesłuchań odpryskowych, żeby nie używać porównania do bengalskiego ognia, to będziemy się oddalali od głównego toku wydarzeń, pytań i, moim zdaniem, szanse wyjaśnienia tzw. afery Rywina będziemy osłabiali. 
Moim zdaniem, jeśli wierzyć w pańskie zeznania, to Lew Rywin wyrządził panu straszną krzywdę i uczynił panu wiele zła. 
Moim zdaniem, na ile pamiętam, nazwisko Lwa Rywina nie padło w czasie tego spotkania, natomiast to, co mi zostało w pamięci, no to padło, czy to jest pytanie takie, czy jest możliwe, aby pan premier był osobiście zaangażowany w prace nad ustawą. 
Moim zdaniem nie widzę możliwości wyłączenia tego wątku, bo jak cokolwiek wyłączymy, dwa zdania nawet z tego protokołu, no to przecież będzie sfera niedopowiedzeń w sprawie Rywina, żeśmy coś utajnili, prawda. 
Moim zdaniem nie wniesie do sprawy Rywina już nic praktycznie istotnego przesłuchiwanie pozostałych członków Krajowej Rady i pozostanie przesłuchiwanie ekspertów, zwłaszcza, że te osoby zostały przesłuchane i prokuraturze i my dysponujemy tekstem tych przesłuchań. 
Moim zdaniem pan Rywin nie był aktywnie zaangażowany w dyskusję na temat ustawy". 
Moim zdaniem pan Rywin wówczas był w takiej sytuacji, że naprawdę potrzebował nowego miejsca pracy, i to nie byle jakiego, tzn. nie takiego miejsca pracy, w którym człowiek establishmentu mógłby się zadowolić. 
Moim zdaniem, to Rywina poproszono o pomoc w popieraniu właściwego dla Agory kształtu ustawy&quot;. 
Moim zdaniem to Rywina poproszono o pomoc w popieraniu właściwego dla Agory kształtu ustawy&quot;. 
Moim zdaniem to Rywina poproszono o pomoc w popieraniu właściwego dla Agory kształtu ustawy". 
Moi współpracownicy po prostu dawno temu otrzymali zamówienie prywatne, żeby opisali życie i chwałę pana Lwa Rywina w książce. 
Moja odpowiedź brzmi: nie, dlatego że nie uczestniczyłem w żadnym przedsięwzięciu kapitałowym ani kontraktowym w sensie działalności gospodarczej z panem Lwem Rywinem, natomiast - co już podkreśliłem kilkakrotnie - zasiadaliśmy w tej samej radzie nadzorczej. 
Moja rozmowa z premierem 4 września 2002 r., kiedy to szef rządu poinformował mnie o korupcyjnej ofercie Lwa Rywina wobec Agory, nie była specjalnie poświęcona tej kwestii. 
Moja sekretarka, zdaje się w tym czasie, usiłowała się dodzwonić do pana Rywina, żeby go poprosić. 
Moją pierwszą intencją... ja po prostu byłem tak tym zbulwersowany, że ja nie byłem w stanie uwierzyć, co zostało powiedziane przez pana Lwa Rywina, szczególnie w sytuacji, w której, tak jak powiedziałem, to zostało powiedziane tak, jakby pan Lew Rywin przyszedł kupić ogłoszenie do "Gazety Wyborczej". 
Moje dociekanie, jeszcze raz podkreślam, zmierza do tego: Czy pan premier Leszek Miller zadał panu pytanie, czy pan stał za korupcyjną propozycją - podkreślam, korupcyjną propozycją - kierowaną przez Lwa Rywina pod adresem Agory? 
Moje drugie pytanie dotyczyło tego, czy pana zdaniem pan Lew Rywin nie narażał się w sposób oczywisty na ośmieszenie, na zdezawuowanie, jeżeli jego oferta zostałaby przyjęta przez "Gazetę Wyborczą". 
Moje kontakty z Lwem Rywinem miały charakter powierzchowny. 
Moje kontakty z panem Rywinem między powrotem moim z zagranicy w dniu 9 lipca a wyjazdem na urlop w dniu 28 lipca miały zarówno charakter służbowy, jak i prywatny. 
Moje pytanie: Co i komu miałaby przynieść próba kompromitacji za pośrednictwem Lwa Rywina, skoro środowisko Agory samo wystarczająco się skompromitowało, prowadząc do daleko idącej koncentracji na rynku mediów, o czym praktycznie wprost i bezpośrednio mówiła pani minister Aleksandra Jakubowska w swoim wystąpieniu w Sejmie, uzasadniając rządowy projekt ustawy o radiofonii i telewizji? 
Moje pytanie jest takie: Czy nie widzi pani korelacji pomiędzy tymi zapowiedziami pana Lwa Rywina w nagraniu, jakie obejmuje rozmowę pomiędzy właśnie panem Rywinem a Adamem Michnikiem, gdzie ten, czyli pan Rywin, stwierdzał, używając słowa powszechnie uznanego za obelżywe - wobec tego ja posłużę się nieco bardziej delikatnym - że jeżeli nawet kompromis zostanie zawarty pomiędzy Agorą a rządem, to i tak zostanie uwalony w czasie prac w Sejmie? 
Moje pytanie jest takie: Czy pan zna treść nagrania, pełną treść nagrania rozmowy, konfrontacji, która miała miejsce pomiędzy panem Lwem Rywinem a panem red. Michnikiem? 
Moje pytanie w związku z tym brzmi tak - bo to też nie wynika jasno z treści tego protokołu - czy rada nadzorcza spółki 5 września ub. roku podzieliła stanowisko redaktora naczelnego &quot;Gazety&quot;, jak rozumiem, wsparte przez zarząd, choć nie mamy na to świadectwa w owym protokole, że wersja przestawiona przez Lwa Rywina jest wersją niewiarygodną? 
Moje śledztwo było ograniczone, tak naprawdę jego jedynym celem było to, żebym ja się przekonał na własny rachunek, czy Robert Kwiatkowski miał udział w tej korupcyjnej części propozycji Lwa Rywina, która, wierzyłem, już po rozmowie z Piotrem Niemczyckim, że miała miejsce, czy też nie, czy też zajmował się po prostu losami nowelizacji. 
Moje wszystkie kontakty z panem Lwem Rywinem, tak jak mówię, ograniczyły się do tych spotkań, które tutaj opisałem, więc można by było tylko i wyłącznie wysuwać wnioski na podstawie tych spotkań. 
Możemy, tak jak życzy sobie tego uchwała Sejmu Rzeczypospolitej, czyli sam Sejm Rzeczypospolitej, rozpocząć od badania okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzania niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz próbować ustalić osoby, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" w artykule z dnia 27 grudnia, albo możemy, domyślając się dzisiaj tylko, że ta sprawa ma związek z ustawą z pkt. 1, rozpocząć przebieg działania procesu legislacyjnego dotyczącego nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. 
Może by pan powiedział - pan współpracował, sądzę, z nim, zresztą z wczorajszego zeznania to jednoznacznie wynika - chciałbym, żeby pan może poinformował nas, bo tu mało wiedzy jest, na temat jego pobytu w Stanach Zjednoczonych, kształcenia, wykształcenia jego w Stanach Zjednoczonych, powrotu do Polski, pracy w Radiokomitecie, jak on pracował, i czy takie nazwisko obiło się panu przewodniczącemu o uszy, o jakim, o pułkowniku Wojciechowskim, który był jego - jak sam wypowiadał się - takim opiekunem Lwa Rywina. 
Może dlatego też ta wypowiedź tam pana Rywina, że z Solorzem to nie ma o czym rozmawiać. 
Może inaczej, pan zna zapewne już od pewnego czasu notatkę Lwa Rywina sporządzoną dla Aleksandra Kwaśniewskiego i wręczoną mu w lipcu. 
Może jednak oznaczać sprawę niezwykle groźną dla państwa prawnego: że mamy do czynienia z próbą wywarcia nacisku na członków Komisji Śledczej, która uchwałą Sejmu została zobowiązana do wyjaśnienia wszystkich okoliczności tak zwanej sprawy Rywina. 
Może już nie aż tak, jak w czasie konfrontacji 22 lipca, ale przecież ta notatka ze świadomością jej konsekwencji, że będzie przekazana co najmniej prezydentowi Rzeczypospolitej wskazuje, że Lew Rywin został wysłany do Adama Michnika przez Roberta Kwiatkowskiego. 
Może "misji" - on na pewno tego słowa nie użył, to jest moje słowo, ale że rozmawiał z premierem, żeby pomóc Rywinowi. 
Może nawet i świetnie się bawimy w swoim gronie, tylko że w ten sposób ani na centymetr nie przybliżamy się do wyjaśnienia sprawy tzw. afery Lwa Rywina. 
Może pan poseł dysponuje jakąś tajemną wiedzą, że ustalenia poczynione w Magdalence w 1989 r. wiążą się z tzw. sprawą Lwa Rywina. 
Może pan powie, czy to wkomponowanie jest tylko medialne, czy rzeczywiste, skoro Rywin u premiera wymienia pana nazwisko? 
Może pan redaktor Michnik chciał prezesa Rywina, nie wiem, postraszyć, nastraszyć, mówiąc, że... 
Może powód i miałem, jak dziś na to patrzę, ale wtedy mnie się wydawało kompletnie oczywiste, że w tej całej sprawie Bolesław Sulik jest i będzie po stronie tych, którzy Rywina zdemaskowali, a nie po stronie tych, którzy go inspirowali i przysłali z korupcyjną propozycją. 
Może się mylę, więc jeśli pani potrafi związać morderstwo, nóż, inne atrybuty zbrodni ze sprawą Lwa Rywina, to proszę zadać to pytanie, ale jeśli nie, to proszę z niego zrezygnować. 
Może ustalmy, w jaki sposób pan przedstawił tę kwestię panu Lwu Rywinowi. 
Może właśnie od tej strony, utrącenia ustawy broniącej polskiej telewizji i radia, należy spojrzeń na tak zwaną aferę Rywina, bo w tym jawnie już antypolskim projekcie nr 2213, tak chytrze skonstruowanym przez polskich prawników, a zatwierdzonym przez polski rząd, jest, że tak zwanym nadawcą może być każdy, powtarzam, każdy podmiot zagraniczny. 
Może wynikało to z tego, że Lew Rywin... albo inaczej - może wynikało to z tego, że Agora kupując Polsat miała zagwarantować, że Polsat będzie, tzw. nowy Polsat będzie sprzyjał lewicy i premierowi Leszkowi Millerowi. 
Może zacytuję pańskie zeznania, które złożył pan w prokuraturze, mówiąc o konfrontacji z Lwem Rywinem, która miała miejsce w gabinecie premiera: "Po ładnych kilku chwilach premier przerwał milczenie i zwrócił się do Rywina z zapytaniem: Czy to ja, Lwie, wysłałem cię z takimi propozycjami do ŻAgory(R)? 
Może zdarzyć się, że w przypadku oceny korupcyjnej oferty Lwa Rywina przedstawione zostaną określone wnioski, które w żaden sposób nie będą pasować do oceny działań różnych funkcjonariuszy. 
Możliwe, że jest tak, że bądź ze swojego telefonu komórkowego, bądź z telefonu Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji umawiałem się przed swoim spotkaniem z panem Rywinem w piątek przed wigilią Bożego Narodzenia, bo musiałem się z nim umówić na godzinę i miejsce, w takim sensie. 
Można byłoby powiedzieć, że taka rola, o ile rzeczywiście w Polsce nie można było znaleźć lepszego kandydata niż pan Lew Rywin, mogła być racjonalna właśnie do tego czasu, zanim rząd wycofał się ze swoich poprzednich zapisów. 
Można więc powiedzieć, że ta telewizja to wielki poligon, to ludzie, to programy, w których już realizuje się zadania polityczne, które zgodnie z pomysłem Rywina miała w przyszłości wypełniać telewizja prywatna. 
Można wszystko powiedzieć o Agorze, o tym trzonie kierownictwa, ale jedno... to są ludzie tak dumni z tego, co osiągnęli, że moim zdaniem... to pozostaje dla mnie zagadką, dlaczego Lew Rywin przyszedł z taką propozycją. 
Można zapytać autorów, ale ja właśnie nawet nie wiem, czy ten tekst jest własnością autorów w obecnym stadium, czy własnością pana Lwa Rywina, to czyni dużą różnicę w możliwości wykorzystywania tego. 
Mógłbym bardzo wiele też krytycznych uwag pod jego adresem zgłosić i powtarzam: ja wciąż jestem przekonany, że Robert Kwiatkowski nie miał udziału w tej korupcyjnej propozycji Lwa Rywina. 
Mógłbym poprosić pana posła o wskazanie związku tych pytań ze sprawą i z aferą Rywina? 
Mógłby mieć zastosowanie, gdybyśmy wykryli, że posłanka Renata Beger jest np. ciotką Lwa Rywina, czego wcześniej nie wiedzieliśmy. 
Mógł o tym poinformować Lwa Rywina tylko Adam Michnik albo pan, albo ktoś, kto rozszyfrował pana zamiary, albo ktoś, kogo pan o swoich zamiarach poinformował. 
Mój błąd polegał na tym, że ze mną Lew Rywin nie rozmawiał jako z dziennikarzem, tylko w innej roli. 
Mój niepokój bierze się stąd, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego jako żywo miała dostarczyć dość istotnych elementów do wyjaśnienia sprawy Rywina i do ostatecznego raportu komisji. 
Mój sekretariat dzwonił do Rywina i do Michnika. 
Mój udział w kilku fragmentach prac nad ustawą przebiegał bez wiedzy o inicjatywach i zdarzeniach podejmowanych w lipcu ubiegłego roku w rozmowach Lwa Rywina z przedstawicielami Agory. 
Mój, że tak powiem, żelazny argument polega na tym, że pomiędzy moją rozmową pierwszą na ten temat z panem premierem Leszkiem Millerem a moją rozmową z panem Lwem Rywinem minęły chyba 4 dni i gdyby tu cokolwiek było inaczej, to pan premier by po prostu poinformował Rywina, że mleko się rozlało i żeby on już w tę propozycję nie brnął. 
Mówię cały czas o telefonach wykonywanych z pańskiego telefonu komórkowego do Lwa Rywina. 
Mówię oczywiście o kontekście sprawy afery Rywina, a nie o jakiś innych sprawach. 
Mówię o notatce sporządzonej przez Lwa Rywina, datowanej: 25 lipca 2002 r. i przekazanej Aleksandrowi Kwaśniewskiemu 28 lipca. 
Mówię o spotkaniu w saloniku premiera z panią Łuczywo, panem Michnikiem, a wcześniej z panem Rywinem. 
Mówię o sprawie Rywina. 
Mówię o tym dlatego, że po przeczytaniu tej notatki miałem wrażenie, że te zarzuty o nieuczciwość pod pańskim adresem ze strony Canal+ wtedy, no, i Rywina już raz padły, i domniemywam, że to już wtedy powinno było zrodzić jakiś osobisty konflikt między panami. 
Mówię o tym, że tej sprawy nie można oddzielić od afery Rywina, dlatego że ta ustawa miała znamiona czegoś w rodzaju groźby legislacyjnej. 
Mówię, pomysł szalony jakiś - że co, że Wanda otworzy sejf, wyjmie 17 milionów, da Rywinowi? 
Mówiliśmy właśnie o tym, kiedy wcześniej zgłosił jakby swoje usługi pan Lew Rywin i kiedy nie było jeszcze mowy oczywiście o tej propozycji korupcyjnej. 
Mówiliśmy, że jest planowane zaproszenie do ministra, nowego ministra kultury Dąbrowskiego, tam dwa czy trzy dni później, i mówiłem, że jeżeli Rywin jest tym zainteresowany, to byłoby dobrze, by następnego dnia pojawił się na spotkaniu mediów prywatnych w Konfederacji Pracodawców Prywatnych na Klonowej, żeby zobaczyć, czy może tutaj wesprzeć tą historię. 
Mówiła pani również wczoraj, iż wszyscy państwo reprezentujący kierownictwo Agory i &quot;Gazety Wyborczej&quot; podczas przesłuchań na początku roku zastanawialiście się i nie łączyliście praktycznie propozycji Lwa Rywina z procesem legislacyjnym. 
Mówiłem o spotkaniu 19 lipca, 19-21 lipca, liczmy to, jak chcemy. 19 wieczorem do 21 po południu byłem u państwa Rywinów na działce czy w domu, w letnim domu na Mazurach. 
Mówiłem o swoich prywatnych i służbowych kontaktach z panem Rywinem, koncentrując się, tak jak zresztą czynię to przed obliczem wysokiej komisji, na problemach i sprawach, które poruszałem w rozmowach telefonicznych, osobistych z panem Rywinem, a nie na kontaktach, że tak powiem, z kalendarzem w ręku. 
Mówiłem też coś, co było jedną ze zdumiewających rzeczy, że tam Lew Rywin mówi, że Robert Kwiatkowski chciałby na tym skorzystać, żeby sprywatyzować drugi program, a ja wiedziałem, że byłem świadkiem, a nawet inicjatorem spotkania przedtem kiedyś z szefami Agory, z Piotrem Niemczyckim i z Wandą Rapaczyńską, kiedy na pytanie, które padło chyba z ust Wandy Rapaczyńskiej, czy w jakiejś perspektywie przewiduje prywatyzację drugiego programu, Robert Kwiatkowski powiedział bardzo zdecydowanie, że nie. 
Mówiłem też coś, co było jedną ze zdumiewających rzeczy, że tam Lew Rywin mówi, że Robert Kwiatkowski chciałby na tym skorzystać, żeby sprywatyzować II Program&quot;, no i itd. itd. 
Mówiłem też, że potem już dowiedziałem się, że pan Rywin był na przyjęciu imieninowym u pana prezydenta, ale nie spotkałem go tam wówczas, gdyż byłem tam bardzo krótko, spieszyłem się na samolot, który czekał, abyśmy mogli odlecieć do Kopenhagi na negocjacje. 
Mówił mi parę razy, że on woli mieć Agorę w Polsacie niż Murdocha na przykład, że to, co w kategoriach rynkowych byłoby prawdziwym zagrożeniem dla interesów telewizji publicznej, to wejście potężnego magnata z Zachodu, takiego jak Berlusconi, którego nazwisko często padało w tej komisji, jak wiem, lub Murdocha, z ogromnymi zasobami, już nie tylko finansowymi, ale przede wszystkim filmoteki, filmów hollywoodzkich, i że on uznał, że jest to w interesie telewizji, żeby Polsat był sterowany przez Agorę i żeby na fotelu prezesa siedział Lew Rywin. 
Mówił na pewno o spotkaniu swoim z panem Lwem Rywinem. 
Mówił o tym, jaki przebieg miała ta konfrontacja; i to są już dzisiaj fakty powszechnie znane, że wszedł Rywin, premier wręczył mu notatkę Wandy Rapaczyńskiej, on przeczytał, pobladł i pan premier spytał się: Czy ja ci kazałem, czy mówiłem, żebyś z tą propozycją wystąpił 18,5 mln dolarów? 
Mówił pan, panie ministrze, iż zgłaszało się do pana wiele osób, pytało o sprawę Rywina po ukazaniu się notatki w gazecie "Wprost". 
Mówił pan tu dzisiaj o tym, że zastanawia się o powzięciu środków prawnych przeciwko panu dyrektorowi Kosińskiemu, ale przecież jakoś tak się dziwnie trochę składa, że pada pan ofiarą różnych oskarżeń czy też, jak używa pan określenia, pomówień, uczynił to pan Lew Rywin podczas konfrontacji u premiera, kiedy oskarżył pana o inspirację, tą propozycję korupcyjną, później mieliśmy tę sprawą z posłem Wenderlichem, który również tu wskazywał, że ze strony pana padają jakieś groźby, i wreszcie pojawiła się ta sprawa pana dyrektora Kosińskiego. 
Mówił pan, że chodziło panu o interes telewizji publicznej, która była zainteresowana, żeby jak najszybciej nastąpiła nowelizacja ustawy, dlatego ofiarował pan się Lwu Rywinowi z pomocą, żeby usunąć kontrowersje pomiędzy Agorą a rządem, bo jak ta kontrowersja zostanie usunięta, to ustawa z korzystnymi zapisami dla telewizji publicznej zostanie przyjęta. 
Mówił także, że jego rozmówcy z Agory pomieszali wątki ustawowe i biznesowe, miało bowiem chodzić o sprzedaż jego firmy Heritage w związku z wejściem pana Rywina do Polsatu na stanowisko prezesa. 
Mówił, że jego rozmówcy z Agory pomieszali wątki ustawowe i biznesowe, miało bowiem chodzić o sprzedaż jego firmy Heritage w związku z wejściem pana Rywina do Polsatu na stanowisko prezesa. 
Mówił, że nie miał wiele wspólnego z Lwem Rywinem i że w sposób według niego nieuzasadniony i nieuczciwy wiąże się go z tym korupcyjnym wątkiem. 
Mówi pan: na pewno, że Lew Rywin i Canal+ w osobie pana Dominiqua Lesage krytycznie na początku wypowiadali się na temat ustawy, ale nie ma pan dokumentu, który mógłby to potwierdzić? 
Mówi pan o Andrzeju Zarębskim, że ma pan przeświadczenie, że nie on wysyłał Lwa Rywina z propozycją korupcyjną. 
Mówi pan również o chorobie psychicznej, która może praktycznie dotyczyć Lwa Rywina. 
Mówi pan to o Rywinie. 
Mówi, że podjęty został temat, w obecności prawników nawet, zakupu przez Agorę Polsatu i prezesury Lwa Rywina w Polsacie. 
Musiał mieć Rywin doskonałą orientację, kto podejmuje decyzje w Agorze, i musiał wiedzieć, że pan tych decyzji nie podejmuje, bo po prostu pan nie jest przedstawicielem Agory, tylko &quot;Gazety Wyborczej&quot;, czyli nie jest pan osobą decyzyjną. 
Musimy sobie wyobrazić sytuację, że pan Lew Rywin przychodzi z propozycją, rozumiem, wcześniej ustaloną i opracowaną, do pani Wandy Rapaczyńskiej. 
Muszę rozszerzyć uzasadnienie na okoliczności potrzeby przystąpienia do drugiej fazy zasadniczej, jaką przedstawił nam Sejm, ażeby postarać się ujawnić osoby, które wysłały Rywina do Michnika, a trzymają w rękach władzę. 
Muza to się chyba nazywało." Michnik: "Twoim zdaniem to jest dostatecznie mocna oferta, żeby przebić Roberta?" Rywin: "Mogę tylko powiedzieć, że on jest w tym, ale on nie będzie miał nic, że tak powiem, do tego". 
Myślę o Grzegorzu Kurczuku, który dysponował całokształtem informacji o aferze Rywina bardzo wcześnie i bezpośrednio od premiera, co premier w swoich zeznaniach potwierdził. 
Myślę o kwestii pierwszej - dostarczeniu przez prokuraturę krzyżowych billingów, które pozwoliły nam zlokalizować częstotliwość kontaktów kluczowych protagonistów afery Rywina. 
Myślę sobie też, że ta wizyta pana Lwa Rywina, ona coś mówi o klimacie panującym w pewnych środowiskach polskiego biznesu i w pewnych środowiskach politycznych - że takie rzeczy są możliwe. 
Myślę zresztą, że tego rodzaju recenzowanie na bieżąco wypowiedzi tamtej części sali mogłoby nam pochłonąć znaczną część każdego dnia i na sprawę Rywina by nam już pozostało znacznie mniej czasu. 
Myślę, że częściej padają chyba tylko zwroty ˝sprawa Rywina˝ i ˝Komisja Śledcza˝, spektakl tani, a oglądalny jak telenowela rodem z Ameryki Południowej. 
Myślę, że jest to ze wszech miar racjonalne, byśmy podjęli decyzję co do tych świadków, którzy mogą być przydatni z uwagi na analizę billingów telefonicznych pana Lwa Rywina, a są one wielce wymowne właśnie co do tych trzech osób i oczywiście naszym zadaniem jest ustalić rodzaj relacji każdej z tych osób z panem Lwem Rywinem w kontekście tej sprawy, bo on może mieć miejsce lub nie. 
Myślę, że nic wyjaśnienie sprawy Rywina nie zyska, jeśli będziemy ten wątek sprawy drążyli dalej, ale nie chciałbym pana pozbawiać możliwości zadawania pytań, żeby nie narazić się na zarzut kneblowania pana posła. 
Myślę, że oba są fałszywym tropem, a jednocześnie nie chce mi się wierzyć, żeby za Lwem Rywinem nie stał ktoś. 
Myślę, że pan Marek Sowa - ale warto go o to zapytać, ja już tego teraz nie mogłem zrobić z powodów procesowych - pan Marek Sowa bardziej był skłonny uznać, że no niekiedy Lew Rywin to sobie lubi naddać znaczenia. 
Myślę, że po takiej relacji, gdzie pana nazwisko pada jednoznacznie, a my dzisiaj już po kilkunastu dniach śledztwa i zgromadzeniu materiałów widzimy, że to była relacja dosyć szczegółowa, chyba powinien pan zażądać wyjaśnień raz jeszcze od Lwa Rywina, od Leszka Millera, od Adama Michnika albo podać &quot;Wprost&quot; o zniesławienie do sądu. 
Myślę, że praca nad ustawą powinna trwać, a praca nad aferą Rywina trwa. 
Myślę, że przekonał ich argument, że utrudnianie prac komisji, mimo jak najbardziej szlachetnych zamierzeń i celów, tylko oddala nas od wyjaśnienia sprawy Rywina. 
Myślę, że Rywin chciał także docierać do kręgów politycznych, bywał na spotkaniach SLD, na przykład noworocznych. 
Myślę, że tyle żeśmy powiedzieli o chęci zwalczania przestępczości, że pan minister Kurczuk, powiedziawszy nam wszystko, co ma do powiedzenia w sprawie Rywina, powinien wrócić jak najszybciej do swoich zawodowych obowiązków, a nie uczestniczyć w sprawach naszych wewnętrznych, które go przecież nie interesują. 
Myślę, że w pierwszej kolejności powinniśmy wyjaśnić aferę Rywina. 
Myślę, że zapoznał się pan z treścią nagrania, które zostało, na którym została udokumentowana rozmowa i propozycja korupcyjna złożona przez Lwa Rywina, w trakcie której pan Lew Rywin bardzo wyraźnie łączył ze sprawą owej łapówki odpowiednie zmiany w ustawie o radiofonii i telewizji, nad którą toczone są prace. 
Myśmy bywali tylko na Mazurach, uprzednio sprawdzając właśnie, czy nie nadziejemy się na kogoś, komu nasza obecność będzie niemiła i nie, ja nie wiem, kto bywał u Lwa Rywina... 
Myśmy do końca nie mieli jasności, po co Rywin przyszedł i kto go przysłał. 
Myśmy następnie usiłowali dotrzeć do ekspertyz, które by wskazywały na interesy firmy Lwa Rywina Heritage Films, dlatego że w rozmowie z panią prezes Wandą Rapaczyńską pan Lew Rywin sugerował, że to może być rodzaj pralni pieniędzy. 
Myśmy obydwaj byli wtedy, że tak powiem, całkowicie skoncentrowani na liście pani prezes Rapaczyńskiej do mnie w sprawie Lwa Rywina. 
Myśmy po prostu spotykali się niemal codziennie, jeżeli nie kilka razy dziennie, i dyskutowali, zastanawiali się, którędy, jak, w jaki sposób dojść do ludzi, którzy wysłali Lwa Rywina do &quot;Gazety Wyborczej&quot;, do Agory, z korupcyjną propozycją. 
Myśmy później chwilę rozmawiali, rozmawialiśmy także na ten temat, co, kto mógł stać za Lwem Rywinem. 
Myśmy prawdopodobnie to zaproszenie otrzymali, tak powiem, stale, podobnie jak pan prezes Rywin zapraszał mnie np., żebym pojechał z nim gdzieś na ryby, na szczupaki, gdzieś tam. 
Myśmy próbowali ustalić, jak wyglądała współpraca, by tak rzec, kooperacja finansowa między Canalem+ rządzonym przez Lwa Rywina a telewizją publiczną kierowaną przez pana prezesa Roberta Kwiatkowskiego. 
Myśmy się zastanawiali, po co Rywin tak naprawdę przyszedł. 
Myśmy tego nie wiązali z ustawą i z wpływem Rywina na kształt ustawy wtedy. 
Myśmy tutaj spekulowali, to znaczy ja spekulowałem pod wpływem odpowiednich pytań, że nie każdy, kto z otoczenia premiera, bo taka hipoteza istnieje, by wysyłał Rywina do... obiecując, że załatwi coś w Sejmie, miałby rzeczywiście możliwości załatwienia czegoś w Sejmie, realne, znane nam możliwości załatwienia czegoś w Sejmie ma przywódca stronnictwa najsilniejszego w Sejmie, no itd. 
Myśmy uchwałą komisji zwrócili się do prokuratury o dostarczenie nam billingów Lwa Rywina i Roberta Kwiatkowskiego. 
Myśmy ustalili, dzięki zeznaniom Roberta Kwiatkowskiego, że kwestia prezesury Polsatu pojawia się w rozmowie Lwa Rywina z prezesem Kwiatkowskim, tej odbytej po posiedzeniu, po spotkaniu prywatnych nadawców, a więc 11 lipca, w kilka godzin po państwa rozmowie, co by wskazywało na to, że jednak w Bristolu o tym też była mowa. 
My dysponujemy billingiem Lwa Rywina i widać z tego billingu, jak Lew Rywin zabiegał o obecność różnych osób na tym spotkaniu - do niektórych nawet kilkakrotnie dzwonił. 
My mamy przychodzące i wychodzące pana Lwa Rywina, to wiem, kiedy pan dzwonił, a kiedy dzwonił pan Rywin. 
My nasze śledztwo będziemy prowadzili tak długo, tak długo... to może trwać lata, ale niech ci, którzy przysłali Lwa Rywina, nie czują się bezpieczni, my ich dopadniemy. 
My podjęliśmy informacje, ja mogę mówić o sobie jako członek komisji, opublikowanej w &quot;Rzeczpospolitej&quot;, a dotyczącej raportu Rywina, bo adresat nieznany, raportu Rywina z 25 lipca 2002 r., a więc w trzy dni po konfrontacji u premiera, gdzie Rywin składa w tym raporcie informację o przebiegu konfrontacji u premiera Millera, a wręcza ten raport jako jeden z egzemplarzy 28 lipca, a więc 6 dni po konfrontacji, na kortach panu prezydentowi Kwaśniewskiemu. 
My przez te kilka miesięcy, jeśli chodzi o wiedzę o aferze Rywina, posunęliśmy się znacznie, znacznie do przodu. 
My się przecież nie zajmujemy wyjaśnieniem wszystkiego w tym procesie legislacyjnym, tylko zajmujemy się w procesie legislacyjnym jego prawidłowością w związku z aferą Rywina i coraz bardziej się to zadanie przed komisją konkretyzowało. 
My szukamy sprawców, kto dzierżył władzę, kto wysłał Rywina do Michnika. 
My weryfikujemy tylko te sądy, które są nam przydatne w ustalaniu prawdy materialnej związanej z tzw. aferą Rywina. 
Naczelny >>Gazety Wyborczej<< rozmowę z Rywinem nagrał na dwa magnetofony: jeden miał za książkami, drugi w marynarce. 
Nadal nie wiemy, co dzieje się z Lwem Rywinem, czy jest bezpieczny i czy dotrze przed oblicze Komisji. 
Nadto występuje również w zeznaniach świadków, jak wspomniałem, między innymi ostatnio Stanisława Sołtysińskiego, kiedy to pan mecenas Sołtysiński stwierdził, że Adam Michnik kontaktował się z ministrem Szymczychą w sprawie propozycji korupcyjnej Rywina, gdzie pan minister został powiadomiony o tej sprawie. 
Nagle panowie prosicie pana Rywina, który do tej pory nie przejawiał żadnej aktywności niemal w dyskusjach nad zmianą ustawy. 
Najogólniej mówiąc, Lwa Rywina i Roberta Kwiatkowskiego oraz ich pracowników czy współpracowników. 
Najpierw od tego rozpoczął, bo uważał, że ta sprawa między nim a Rywinem, powoływanie się na niego, powinna być wyjaśniona, a później powiedział, że wcześniej coś u Adama Michnika zaistniało, radząc mi: idź do redakcji, dowiedz się, bo oni wszystko w swoich rękach, przede wszystkim dowody, mają, jeśli uważasz, że sprawę trzeba dalej rozpoznać. 
Najpierw propozycja została złożona pani Wandzie Rapaczyńskiej, a później wychodząc, pan Lew Rywin, cytuję: "Tak jakby przyszedł zamieścić ogłoszenie. 
Najpierw przesłuchajmy osoby dla sprawy Rywina pierwszorzędnego znaczenia, potem ewentualnie wzywajmy, jak nam czasu starczy, daj Boże, do jesieni tego roku, kolejne osoby. 
Najprościej jest pójść tropem, który sugeruje Robert Kwiatkowski, że pan Lew Rywin prowadził jakąś grę, która miałaby go doprowadzić do fotela prezesa Polsatu i dać mu nową perspektywę dalszej kariery w mediach polskich. 
Najprzedniejsze z nich należy skierować w sprawie kosztów i zasad prowadzenia transmisji tzw. afery Rywina. 
Należałoby prześledzić wzorem tzw. afery Rywin - Michnik, kto, kiedy i za jakie pieniądze podsunął ministrowi takiego knota i dlaczego minister przeniósł go bezmyślnie do projektu ustawy budżetowej. 
Należałoby pytać o to, myślę, pana Lwa Rywina. 
Należałoby rozpatrzyć to, by tak bogate osoby jak pan Michnik i pan Rywin ponieśli koszty tej afery. 
Należy również zważyć, iż pan Aleksander Kwaśniewski utrzymywał kontakty osobiste z panem Lwem Rywinem, także już po tym, jak o podejrzeniu zaistnienia afery korupcyjnej poinformował jesienią zeszłego roku tygodnik &quot;Wprost&quot;. 
Należy również zważyć, iż pan Aleksander Kwaśniewski utrzymywał kontakty osobiste z panem Lwem Rywinem także już po tym, jak o podejrzeniu zaistnienia afery korupcyjnej poinformował jesienią zeszłego roku tygodnik "Wprost". 
Należy wezwać do złożenia zeznań Lwa Rywina. 
Należy zatem domniemać, że pan zaprosił pana Lwa Rywina na to spotkanie, a później przypominał mu o godzinie czy też dacie. 
Należy zbadać wszelkie kontakty Lwa Rywina w czerwcu, lipcu i sierpniu ubiegłego roku, a także później. 
Następną osobą, którą proponuję, jest prezes Agory pani Wanda Rapaczyńska, która w świetle dotychczasowych faktów miała jako pierwsza właściwie osoba prowadzić rozmowy z panem Lwem Rywinem. 
Następnego dnia o świcie telefonicznie poinformowałam o sprawie Helenę Łuczywo, która była poza Warszawą, napisałam notatkę dla redaktora Michnika, dokumentującą przebieg rozmowy z Lwem Rywinem. 
Następne moje spotkanie, drugie spotkanie z panem Lwem Rywinem miało miejsce około 29 lipca. 
Następnie jest rozmowa z Rywinem, którą, jak mówię, poznałem z relacji. 
Następnie pani informuje pana Lwa Rywina, że sprawą będzie zajmował się pan redaktor Michnik. 
Następnie pani Wanda Rapaczyńska poinformowała pana Lwa Rywina, że ja tą sprawą się będę zajmował. 
Następnie pani w dalszym ciągu w żaden sposób nie łączy prac pana Lwa Rywina z propozycją korupcyjną. 
Następnie pan Lew Rywin zadzwonił do mnie. 
Następnie później, o czym już pan mógł się dowiedzieć z zeznań, pan Zarębski spotyka się z panem Rywinem prosząc go m.in. o to, aby także i włączył się w prace nad tą ustawą. 
Następnie rada nadzorcza, jak rozumiem z pana udziałem, dokonywała interpretacji tej propozycji, sądząc, co prawda, z bardzo lapidarnego zapisu, zgodnie z tymi tutaj przedstawianymi na poprzednim posiedzeniu komisji, proszę pana, trzema możliwościami tej sytuacji: koncepcja chytrego pomysłu pozyskania korzyści materialnej przez Lwa Rywina, prowokacji mającej skompromitować Agorę, no i jakiegoś niemożliwego do zidentyfikowania pomysłu politycznego, związanego z próbą korupcji z udziałem premiera. 
Następnie spotkanie pan odbył z panem Lwem Rywinem w lipcu i, jak pan mówi, bezpośrednio był zainspirowany kwestiami związanymi z rządową autopoprawką. 
Następnie wnoszę o zabezpieczenie dokumentów wejść - i wyjść - do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, do Ministerstwa Kultury, chodzi o książki wejść, przepustki; kto posiada przepustki, czy są to przepustki stałe, szczególnie pod kątem zbadania obecności Rywina, pana Kwiatkowskiego i pozostałych osób występujących w tej sprawie. 
Następnie - to już wiemy z innych zeznań - w sumie Agora wycofała się ze spółki Canal+ Polska, przekazując swoje akcje de facto panu Lwu Rywinowi, z którym później w sumie telewizja tak czy inaczej współpracowała już, ale na zasadzie już koprodukcji filmowej. 
Następny raz widziałem się z panem Lwem Rywinem w czasie oficjalnej premiery filmu "Pianista". 
Następstwa tych wielkich kontrowersji wpisały się już w najnowszą historię Polski i nabrały cech tragikomedii - jednym z tych następstw stała się słynna sprawa Rywina. 
Nasza wiedza na dzień dzisiejszy. 15 lipca pani Rapaczyńska otrzymała określoną propozycję od Rywina, który tam to złożył propozycję korupcyjną, ogólnie biorąc. 
Nasze relacje są zupełnie inne z tymi osobami niż z panem Lwem Rywinem. 
Naszym obowiązkiem jest badać między innymi hipotezę, czy prawdą jest to, co mówił Lew Rywin na jakimś etapie tych zdarzeń, a co jest udokumentowane w materiałach postępowania przygotowawczego między innymi prokuratury i częściowo w materiałach, które zdołała już zebrać komisja w czasie prowadzonego śledztwa, czy prawdą jest, że pan Lew Rywin przyszedł do Agory w imieniu grupy ludzi, która sprawuje władzę, a w skład tej grupy ludzi wchodził między innymi, wedle tego, co mówił pan Lew Rywin, pan Robert Kwiatkowski, pan premier Leszek Miller, zarazem przywódca ugrupowania, jakim jest Sojusz Lewicy Demokratycznej. 
Naszym zadaniem jest dojść do ustalenia tego, kto ewentualnie wysłał pana Lwa Rywina, i do składu grupy osób trzymających władzę. 
Naszym zadaniem jest ustalenie motywów osób, które ewentualnie kierowały pana Lwa Rywina z taką propozycją, i ustalenie modus operandi, czyli tego, co zawsze w działaniach procesowych, śledczych, zawsze się ustala, a mianowicie pewnego sposobu działania, który już miał okazję gdzieś zaistnieć i po tych pewnych typowych cechach tego działania można wnioskować, czy ta propozycja była oderwana od rzeczywistości, czy też ma już potwierdzenie w rzeczywistości polskich mediów. 
Nasz klub stoi na stanowisku, że wycofanie tego obciążonego sprawą Rywina projektu nie powinno i nie może prowadzić do całkowitego zaniechania prac nad zmianami prawnymi w sferze funkcjonowania radiofonii i telewizji, bowiem są one obiektywnie bardzo potrzebne. 
Nasz wniosek złożyliśmy tak szybko, jak tylko dowiedzieliśmy się, że jesteśmy wezwani na posiedzenie komisji w charakterze świadka - rozumiem, tutaj myślę o panu prezesie Lwie Rywinie. 
Natomiast Adam Michnik przecież się przyznał - myślę, że przyszedł chętny do rozmowy jako gość "jedynki", w programie "Gość Jedynki", w rozmowie z Kamilem Durczokiem - że prowadził wcześniejsze rozmowy, powiedział coś w sposób trochę lekceważący, że być może... albo nawet się przyznał, że była rozmowa: w odpowiedzi na pytanie Lwa Rywina, czy zatrudni go jako prezesa Polsatu, czy da mu pracę, to powiedział, że tak. 
Natomiast artykuł pod tytułem &quot;Rywinówek&quot;, który ukazał się na początku stycznia w tygodniku &quot;Nie&quot;, był moim zdaniem sygnałem jednak poważnym, dlatego że Jerzy Urban to osoba, która nie ukrywała swojej bliskiej znajomości z Lwem Rywinem, toteż jeśli pojawia się tam sygnał, że premier mógł być obojętny, neutralny, że mógł być szantażowany, to jest sygnał bardzo poważny, to jest sygnał bardzo poważny, znacznie poważniejszy niż ten, że Kwiatkowski i Zarębski przysłali Rywina do Michnika po pieniądze dla SLD. 
Natomiast bardzo dobrze panią Wandę Rapaczyńską znam i też dość dobrze znam całą tę sytuację z Lwem Rywinem i z Polsatem. 
Natomiast bardzo oczywiście boleję nad tym, bo jestem bardzo ciekaw, kto na tych rybach doradzał panu Rywinowi. 
Natomiast bardzo oczywiście boleję nad tym, bo jestem bardzo ciekaw, kto na tych rybach doradzał panu Rywinowi". 
Natomiast bez wątpienia mówiłem o problemie związanym z koncentracją, jako że to była zasadnicza sprawa, o której rozmawiał ze mną pan Lew Rywin. 
Natomiast będę ponawiał swoje pytanie: czy pani jest równie pewna tego, że nie ma parytetów w mediach publicznych, jak i tego, że pani nie posiada żadnej wiedzy na temat tego, kto wysyłał pana Lwa Rywina z propozycją korupcyjną do Agory? 
Natomiast byliśmy na zaproszenie państwa Rywinów na Mazurach. 
Natomiast Casa Valdemar mam zapisane około 29 lipca, pan Lew Rywin. 
Natomiast chcę powiedzieć, że to pewnie tak było, że zaproszenia przychodziły na Lwa Rywina, a przychodził Dominique Lesage, bo to tak najczęściej się dzieje. 
Natomiast chciałbym pana spytać - pan już dzisiaj zna w oparciu o relacje "Gazety Wyborczej", "Rzeczpospolitej" stenogram rozmowy pomiędzy Adamem Michnikiem a Lwem Rywinem, treść propozycji korupcyjnej - jak pan ją dzisiaj ocenia z moralno-etycznego punktu widzenia. 
Natomiast chciałbym prosić, żeby panowie posłowie przyjęli też do wiadomości, że w zależności od dalszego rozwoju postępowania przed Prokuraturą Apelacyjną, rozważamy też taką możliwość, że będziemy jeszcze prosili o ponowne wezwanie i przesłuchanie w tym samym charakterze pana Lwa Rywina na innym etapie postępowania. 
Natomiast chciałbym zwrócić panu uwagę, że jeżeli nie dostrzega pan nic niestosownego w tym, że sprawa Lwa Rywina trafiła do sądu i że w związku z czym to prokurator będzie oskarżać Lwa Rywina; jeżeli pan uważa, że to nie wpłynie na pozycję prokuratury, to mogę wyrazić ogromne zdziwienie. 
Natomiast chciałbym, żeby pan się na sekundę postawił w sytuacji członków komisji, którzy są w takim dziwnym miejscu, w którym ludzie, o których wiedzą, że mają najwięcej kontaktów w tym czasie z Lwem Rywinem i Robertem Kwiatkowskim, nie wiedzą absolutnie nic o sprawie, natomiast wiedzą coś o sprawie ci, którzy mają znacznie mniej kontaktów albo wręcz sporadyczne. 
Natomiast chciałem pana zapytać jeszcze o rozmowę z 22 listopada z Lwem Rywinem. 
Natomiast chciałem się pana zapytać, czy w związku z tą współpracą stwierdził pan wówczas, że istniały jakieś problemy związane z rozliczaniem po prostu jakiegoś filmu, budżetu filmu przez Lwa Rywina wtedy? 
Natomiast co do przedsięwzięć - pan pyta o przedsięwzięcia związane ze sprawą Rywina - jak powiadam, zadania służb specjalnych są ściśle określone w ustawie. 
Natomiast, co rzecz charakterystyczna, zależało panu redaktorowi wyraźnie na wyjaśnieniu - powracał do tego wątku bodaj dwu- czy trzykrotnie - kto i z jakiego powodu mógł inspirować przyjście Lwa Rywina, kto go namówił, by skompromitować, jak się wyraził, &quot;Gazetę Wyborczą&quot;, jego i przy okazji także osobę premiera. 
Natomiast co w tej sprawie naprawdę może powiedzieć Lew Rywin, to tylko on wie. 
Natomiast czy jest tutaj bezpośredni związek pomiędzy uchwalaniem tego projektu a propozycją, ewentualnie propozycją korupcyjną, czy prowokacją, z udziałem pana Lwa Rywina, to mogę odpowiedzieć tylko tak, no że atmosfera, jaką wytworzył ten projekt, ta wojna medialna, o której mówiliśmy, te fronty, o których tutaj było mówione, oczywiście taką szansę zaistnienia patologii stworzyły. 
Natomiast czy konkretnie pana Lwa Rywina - niczego takiego nie zauważyłem. 
Natomiast czy mógłby pan przewodniczący dokończyć tą frazę pana Rywina? 
Natomiast czy pan wywnioskował również, że niewiarygodne jest to, że Lew Rywin złożył taką propozycję? 
Natomiast czy wcześniej miał on się pojawiać w konfederacji, to pewnie był też taki mechanizm, że Lew Rywin kontaktował się potem z innymi nadawcami. 
Natomiast czy zaproszenie było wysłane na Canal+ czy na pana Lwa Rywina? 
Natomiast dlatego staram się, opierając na pańskiej pamięci, ustalić ewentualnie osoby, które spowodowały, że jakby na to nie patrzeć - być może świadomie spowodowały, być może nieświadomie - ale dały Lwu Rywinowi dodatkowy tydzień czasu na grę z Agorą. 
Natomiast dla mnie było wtedy interesujące, kto za Rywinem stoi. 
Natomiast druga wersja to wersja pana Jerzego Urbana, że zdecydował się pan nie kierować sprawy korupcyjnej pana Lwa Rywina do organów ścigania w trosce o Sojusz Lewicy Demokratycznej, aby nagłośnienie sprawy nie przyniosło praktycznie szkody dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. 
Natomiast informacja o tym, jakoby Lew Rywin miał zostać prezesem Polsatu czy dyrektorem Polsatu... nie dotarło do mnie, ani mnie to nie interesowało, kto jest prezesem komercyjnej stacji. 
Natomiast inne dokumenty przedstawili mecenasi pana Lwa Rywina, które jakoby pan Lew Rywin miał otrzymać od pani. 
Natomiast interesuje mnie druga rozmowa, która się odbywa po rozmowie pańskiej z Lwem Rywinem na tarasach Ministerstwa Kultury. 
Natomiast jak mam mówić o swoich przemyśleniach, niestety uważam, że, jakby bazując też na tej wiedzy, że niestety ludzie nie są uczciwi zawsze, że za tą... że to nie była szalona propozycja, tylko że to była propozycja jakby, tak jak pan Lew Rywin potrafi pasjonująco opowiadać o scenariuszach filmowych, że to był element jakiegoś scenariusza. 
Natomiast, jak państwo świetnie się orientujecie, o 11.48 to ja byłam zajęta rozmową z Rywinem. 
Natomiast jak wyglądała jego rozmowa z Lwem Rywinem przed tą ofertą kompromisową, tak naprawdę nie dowiedziałem się z jego ust, poza tym, że była to ogólna rozmowa. 
Natomiast jak zrozumiałem to lobbyng w wykonaniu pana Lwa Rywina nie polegał na przekonywaniu do racji, tylko na przekonywaniu do pieniędzy, prawda, więc to, wydaje mi się, jest zupełnie inne zjawisko, i mnie niepokoi ten rodzaj lobbyngu. 
Natomiast ja absolutnie nie twierdzę, nie mam do tego żadnych podstaw, żeby wyrażać przekonanie, że udział prezesa Kwiatkowskiego w propozycji korupcyjnej Rywina jest taki, jak to Rywin wtedy przedstawiał. 
Natomiast ja absolutnie nie twierdzę, że nie mam do tego żadnych podstaw, żeby wyrażać przekonanie, że udział prezesa Kwiatkowskiego w propozycji korupcyjnej Rywina jest taki, jak to Rywin wtedy przedstawiał. 
Natomiast ja absolutnie z moją pracą nad ustawą nie wiążę propozycji pana Lwa Rywina. 
Natomiast ja chciałbym po prostu uzyskać wyjaśnienie od pani, jak pogodzić takie oto poglądy, że z jednej strony państwo dostrzegacie, iż niespełnienie oczekiwań Rywina może skutkować brakiem pożądanej przez Agorę... brakiem zmiany w projekcie ustawy o radiofonii i telewizji. 
Natomiast ja chciałem pana spytać, czy jeszcze inne spotkania już po owej konfrontacji z Lwem Rywinem miały miejsce, pan odbywał? 
Natomiast ja chciałem spytać wprost, czy miał okazję pan rozmawiać z panem premierem Leszkiem Millerem na temat sprawy Rywina. 
Natomiast ja dociekałem na temat państwa świadomości co do możliwych związków pomiędzy składaną propozycją korupcyjną przez Lwa Rywina a procesem legislacyjnym prac nad ustawą. 
Natomiast ja już wczoraj mówiłam, dlaczego ani na sekundę nie postało mi w głowie, żeby dzwonić do pani Jakubowskiej - ponieważ pan Rywin twierdził, że przysłał go premier. 
Natomiast ja mogę powiedzieć, jeżeli szanowny pan przewodniczący pozwoli, ja mogę powiedzieć tak: ja nie potrafię zidentyfikować grupy, która mogła stać za Lwem Rywinem. 
Natomiast ja nie jestem w stanie zweryfikować, czy te elementy, które pan przed chwilą zacytował z notatki Lwa Rywina, są wiarygodne, czy upoważniają do stawiania jakichkolwiek tez, ponieważ nie jestem prokuratorem, nie jestem członkiem sejmowej Komisji Śledczej. 
Natomiast ja nie mogę potwierdzać rozumowań pana posła, że z tego wynika, że spór w Sejmie wokół ustawy ma związek z tym, że Rywin cokolwiek obiecywał. 
Natomiast ja nie wiem, czy ja mógłbym skierować zapytanie do pana marszałka, jaki to ma związek z aferą Rywina? 
Natomiast ja pamiętam bardzo dobrze to, kiedy Rywin powiedział: Och, jaki naiwny byłem, bo w tym momencie ja mu powiedziałem: Rzeczywiście byłeś bardzo naiwny, jeżeli sobie wyobrażałeś, że do mnie z czymś takim przychodzić można. 
Natomiast ja powiem o sobie, że pana Rywina po prostu znałem, znałem go ani dobrze, ani źle, znałem go bardziej jako prezesa Polskiego Związku Tenisowego niż jako nadawcę, ponieważ nie jest tajemnicą dla moich kolegów z Rady, że również kwestie tenisowe są mi szalenie bliskie i tym również się interesuję bardzo mocno. 
Natomiast ja powtarzam, w drugiej połowie listopada rzeczywiście - oczywiście w związku ze spotkaniami, których przedmiotem było zarządzanie czy budowa administracji w Warszawie, a nie sprawa Rywina - wymieniałem kilka razy opinie z Andrzejem Urbańskim, no takie, że były tutaj zapowiedzi, wszystko miało się rozwijać zgodnie z interesem publicznym, a jak dotąd tego nie widzimy, no i ja sądzę, że on się wtedy próbował czegoś dowiedzieć. 
Natomiast ja rozumiem, że pani potrafi wskazać, co wynika z oferty Lwa Rywina, gremium osób czy gremium polityczne, dla którego ta korzyść wymierna finansowo i politycznie miała być przeznaczona. 
Natomiast ja się nie dopytywałem go, szczerze mówiąc, dlaczego akurat to on był tym posłańcem, bo ten łańcuszek może się rzeczywiście wydawać dziwny, że Agora rozmawia z Lwem Rywinem, że potrzebny jest kompromis w sprawie ustawy, Rywin idzie do prezesa Kwiatkowskiego, żeby prezes Kwiatkowski poszedł do premiera. 
Natomiast ja tylko i wyłącznie mogę mówić to, co usłyszałem od samego pana Lwa Rywina, że do tej korupcyjnej propozycji może być wykorzystana jego firma. 
Natomiast ja w dalszym ciągu twierdzę, że dla mnie żadnego powiązania pomiędzy, jeżeli by była taka propozycja, Lwa Rywina z pracą moją nad ustawą - nie ma. 
Natomiast jedno, czego jestem zupełnie pewien, to wtedy w ogóle tego nie łączyłem z propozycją Lwa Rywina. 
Natomiast jedyny komentarz dotyczący Kwiatkowskiego to był komentarz premiera, że przecież Rywin wymienił również nazwisko Zarębskiego. 
Natomiast jest wielu świadków o charakterze fundamentalnym, którzy kontaktowali się osobiście z panem Lwem Rywinem, którzy kontaktowali się z innymi głównymi aktorami tej sprawy i których wiedza jest niezwykle cenna dla przybliżenia i dojścia do prawdy. 
Natomiast jeśli pan chce się dowiedzieć, z kim dzielił się czy pan Michnik, czy pan Rywin, to proszę ich po prostu zapytać. 
Natomiast jeżeli chodzi o 18 lipca, to przecież... o 22 lipca, to przecież jest zapis rozmowy Lwa Rywina z Michnikiem, 22 lipca, z tego wynika... 
Natomiast jeżeli chodzi o sprawę związaną z Rywinem, to nie mnie jest to oceniać, co to jest, bo to jest w uprawnieniach prokuratury i wysokiej komisji. 
Natomiast jeżeli chodzi o sprawę związaną z tzw. aferą z Rywinem, to ponieważ moje kontakty z nim, takie bliższe spotkania, urwały się ok. kwietnia tamtego roku, w związku z tym nie spotykałem się z nim od tego momentu, chyba widziałem się z nim raz albo dwa razy w życiu na ulicy gdzieś albo na jakimś spotkaniu, więc nie rozmawiałem z nim na ten temat. 
Natomiast jeżeli chodzi, w jaki sposób pan Lew Rywin negocjuje kontrakty, no to nigdy to nie było ... 
Natomiast jeżeli ktoś nawet by to interpretował jako kompromis, no to w tym momencie jak gdyby czytamy czy słuchamy nagrania z panem Lwem Rywinem, no i ustawa póki co nie jest uchwalona. 
Natomiast jeżeli nie dysponuje pan Lew Rywin takim zaproszeniem, które jest zaproszeniem na papierze firmowym ministra kultury z moją pieczątką: z upoważnienia ministra kultury sekretarz stanu Aleksandra Jakubowska - jeżeli takim zaproszeniem nie dysponuje, to znaczy, że dostał zaproszenie wystawione przez inną osobę. 
Natomiast jeżeli nie zostałem powołany jako biegły, to cała moja wiedza, zresztą ex post, to jest wiedza związana z moją rozmową z Adamem Michnikiem, ustaliłem, w dniu 22 września 2002 r. w siedzibie &quot;Gazety Wyborczej&quot;, bo tam zostałem o tej sprawie czy o propozycji pana Lwa Rywina poinformowany. 
Natomiast jeżeli pan na podstawie przejrzenia prasy z czterech lat stawia tezę, która jest po prostu absurdalna, panie pośle, polegająca na tym, że u podstaw afery Rywina, bo zdążyłem zapisać sobie, stoi między innymi obstawianie ludzi w telewizji i w radiu publicznym, to ja po prostu myślę, że pan chciał sobie postawić taką tezę. 
Natomiast jeżeli się to zredukuje do aspiracji jednej drapieżnej spółki dążącej do monopolu czy tam oligopolu, no to jesteśmy w świecie hipotez i języka Lwa Rywina i Włodzimierza Czarzastego, a przed tym bym wysoką komisję przestrzegał, bo to jest zła droga, to był inny konflikt. 
Natomiast już jak gdyby no nie weryfikowałem, że tak powiem, bieżących operacyjnych decyzji pana Lwa Rywina. 
Natomiast już w nagraniu rozmowy Lwa Rywina z Adamem Michnikiem nie pada nazwisko premiera. 
Natomiast kiedy doszło do rozmowy o sprawie Lwa Rywina, pan redaktor Michnik powiedział, że jego zdaniem atak będzie skierowany przeciwko mnie, że premier jest osobą poza wszelkimi podejrzeniami w tej sprawie i nie można zaatakować premiera, w związku z tym muszę się liczyć z tym, że jeżeli będą chcieli przeciwnicy polityczni zaatakować premiera, to zaatakują mnie jako jego najbliższego współpracownika i szefową Gabinetu Politycznego i że jego zdaniem powinnam się usunąć z życia publicznego na rok, półtora, tym bardziej że i tak jestem wiceprzewodniczącą partii i posłanką, w związku z tym swoje jakieś miejsce w życiu politycznym mam, no ale że jego zdaniem powinnam się usunąć z otoczenia premiera. 
Natomiast kiedy padło nazwisko Lwa Rywina to na ile - powtarzam - znam drogę życiową, osiągnięcia filmowe tego człowieka, to na wariata i prowokatora nie wygląda. 
Natomiast końcówkę swojej rozmowy z panem Rywinem w czasie konfrontacji opisuje pan w sposób następujący (bynajmniej nie odzwierciedla to łagodności i pozytywnego, pełnego wylewności stosunku do pana Lwa Rywina): "Kazałem wyjść Rywinowi bez pożegnania. 
Natomiast Lew Rywin był łaskaw powiedzieć, że żałuje, że nie wiedział, że ja takim dobrym aktorem jestem. 
Natomiast Lew Rywin przychodzi 15 lipca, domaga się łapówki w zamian za zmianę ustawy, wtedy też następuje gwałtowne przyspieszenie w pracach nad tą ustawą. 
Natomiast Lwa Rywina identyfikowałem nie z zagadnieniami ustawy o radiofonii, mimo że był prezesem Rady Nadzorczej Canal+, tylko z rzeczywistością polskiej sztuki filmowej, kinematografii, jako że no w ciągu tych lat wyrósł na postać nr 1 pośród producentów filmowych polskich. 
Natomiast mam pytanie i rozumiem też, że w momencie złożenia propozycji korupcyjnej przez pana Lwa Rywina pan przypuszczał, że znowu jest jakaś grupa. 
Natomiast miejmy nadzieję, że pan Rywin odpowie na to pytanie, może w sądzie, może w prokuraturze, jeżeli nie chciał odpowiadać przed wysoką komisją. 
Natomiast moje pytanie brzmiało: czy z pana kontaktu z Robertem Kwiatkowskim nie rysuje się jakaś odpowiedź, skąd tyle agresji i tyle determinacji w Lwie Rywinie, żeby tak potwornie oskarżać Roberta Kwiatkowskiego? 
Natomiast moje pytanie dotyczyło w pierwszej kolejności układu rządowego i środowiska Sojuszu Lewicy Demokratycznej, bo skoro Lew Rywin powoływał się na to środowisko, to to środowisko w pierwszej kolejności powinno być przedmiotem naszej uwagi, nie środowisko prywatnych nadawców. 
Natomiast moje stosunki z premierem zabarwione są właśnie tym, że premier traktuje trochę mnie jako jednego z natrętów, którzy mu przynoszą takie jakieś niesprawdzone, niejasne i niewiarygodne rzeczy, no, być może jako już maniaka, a to jedno zdanie nie stwarzało podstawy, żeby iść do premiera, żeby go uprzedzać, że tutaj Rywin... 
Natomiast, mówiąc poważnie, pani minister, kiedy pani się dowiedziała o tak zwanej aferze Rywina, to znaczy o tym, że Adam Michnik nagrał rozmowę z Lwem Rywinem 22 lipca? 
Natomiast mówiąc poważnie: ponieważ nie doszło jeszcze do przesłuchania Lwa Rywina w toku tego śledztwa, wobec tego nie można było zapytać go w tej kwestii. 
Natomiast myślę jednak... myślę jednak, że pan Rywin przyszedł w czyimś imieniu, że nie wyobrażam sobie, znając na tyle, na ile go znam, żeby, no nie wiem, zagrał gangstera z filmu gangsterskiego. 
Natomiast myślę, że jakieś stosunki, rozmowy pomiędzy Lwem Rywinem i Agorą na temat ewentualności kupienia Polsatu, wejścia tam Lwa Rywina, w końcu mówimy o jednym z najlepszych znawców tego rynku, który miał bardzo silne motywy osobiste, żeby temu pomagać, istniały przed, kiedykolwiek to było, 22, nie... 
Natomiast na pewno żadne szczególne sprawy mnie w tym czasie z panem Rywinem nie łączyły i nad niczym szczególnym żeśmy nie debatowali, a z całą mocą podkreślam to, co wcześniej zeznawałem, iż nie rozmawiałem z nim na temat wydarzeń, które tutaj... 
Natomiast na pytanie, które pan przedstawił przed komisją, pan Lew Rywin powiedział, że w ogóle nie miał powodów i nie był przez... inspirowany, czyli w ogóle przez kogokolwiek, aby składać Agorze jakiekolwiek propozycje w pana imieniu. 
Natomiast na - jak to się mówi - logikę, skoro pan redaktor nagrał tę całą rozmowę z panem Lwem Rywinem, nic dziwnego w tym, że po prostu on ją miał, zabezpieczył, był w posiadaniu, można tak powiedzieć. 
Natomiast nieprawdopodobieństwo wiązało się z pozostałymi aspektami i elementami konstrukcji, z wszystkimi, z całokształtem konstrukcji, którą zaproponował Lew Rywin. 
Natomiast, niestety, no nie jestem w stanie panu powiedzieć o... pan Lew Rywin jeździ dużo lepszym samochodem niż ja, takie rzeczy mogę panu powiedzieć. 
Natomiast nie było dla mnie jasne, w jakimś sensie to do dziś nie jest dla mnie jasne, czy to była partyzancka akcja pana Lwa Rywina, no, żeby korzystając z okazji zamieszania zarobić w końcu ładnych parę złotych, prawda, bo w końcu 17,5 mln dolarów to nie są jakieś żarty, prawda, tak, czy też mieliśmy tutaj do czynienia z czymś bardziej skomplikowanym. 
Natomiast nie jest kwestią pani prezes, doktora psychologii, analizowanie w tej chwili mentalności Lwa Rywina i tego typu pytania wykluczam. 
Natomiast nie jest też moją winą ani żadnego z członków Komisji, ani tym bardziej świadków, że w tej sprawie pan Lew Rywin, składając propozycję korupcyjną - mam określone dokumenty, mogę je odczytać - powoływał się na korzyści, które miały przypaść premierowi czy też Sojuszowi Lewicy Demokratycznej, powoływał się na budowę koncernu kontr-Agora, która legła u podstaw tej propozycji zmiany ustawy. 
Natomiast nie ma tam ani słowa o tym, co pani miała do powiedzenia Lwu Rywinowi. 
Natomiast nie przypominam sobie, nie znam tak samo, żeby jakaś była konkretna rzecz, za którą pan Lew Rywin miałby emocjonalne czy jakiekolwiek inne powody nie lubić bądź nienawidzić pana Solorza. 
Natomiast nie sądzę, żeby pan Rywin zapraszał pana z dwuletnim wyprzedzeniem. 
Natomiast nie wykluczałem, że otrzymam jakiś sygnał dotyczący zdarzeń uprzednich, np. taki, który świadczy o zaangażowaniu innych osób niż Lew Rywin w działalność korupcyjną, mimo iż uznałem to za nieprawdopodobne. 
Natomiast odkąd pan Lew Rywin przestał być prezesem zarządu, to ja żadnych kontaktów nie miałem. 
Natomiast oglądając nową siedzibę Agory, widział pan także inne osoby, ale na temat sprawy Rywina z innymi osobami 22 września pan nie rozmawiał, tak? 
Natomiast osobnej rozmowy z panem Lwem Rywinem nie prowadziłem. 
Natomiast o aferze Rywina, no wie pani, ja jestem osobą, która o niej nie wiedziała w lipcu i nie czuje się upoważniona, żeby premiera wypytywać, jak to było naprawdę, a co tam było. 
Natomiast ów projekt, autopoprawka trafiła do rządu, została przyjęta przez rząd już nawet po dacie owej konfrontacji, a tym bardziej więc po fakcie, kiedy pan Lew Rywin udał się z ową propozycją korupcyjną. 
Natomiast, panie pośle, proszę nie wymagać ode mnie, żebym ja dzisiaj przed komisją stwierdzała, czy Lew Rywin złożył propozycję korupcyjną, czy nie. 
Natomiast pani Łuczywo zeznała, iż ponieważ pan dobrze znał Lwa Rywina, to powiedział pan, że spróbuje pogadać z Rywinem i skłonić go do podpisania, opisania sprawy na łamach "Gazety". 
Natomiast, pani prezes, czy sposób działania, jaki przedstawił pan Lew Rywin w kontekście tych informacji, które przedstawiłem przed chwilą, czyli ograniczania - mówiąc najdelikatniej - opozycji w mediach publicznych, ale z drugiej strony też znanych faktów, które no, w osądzie niezależnych środowisk dziennikarskich, jak Rady Etyki Mediów, miały charakter prowokacji, zostały jednoznacznie określone jako &quot;dramat w trzech aktach&quot;, czy teraz niedawny przegrany proces telewizji publicznej, proces dotyczący pana Krzaklewskiego, czy to nie jest pewien modus operandi, który miałby być przeniesiony z telewizji publicznej na grunt działania właśnie Telewizji Polsat, przejętej ewentualnie przez Agorę, i czy nie ma tutaj takich skojarzeń, pani prezes? 
Natomiast pan Arnoud Villeneuve - mam tu zeznanie jego - stwierdził, że w ambasadzie był przed południem i był tam ok. 30 minut oraz że przywitał się z nim Rywin, czyli stało się to gdzieś w granicach 12- 12.30. 
Natomiast pan Lew Rywin uporczywie zdaje się uchylać od swoich obowiązków, nadużywając prawa, jakie wynika z Kodeksu postępowania karnego. 
Natomiast pan ma świadomość po 27 grudnia tego, że za tę ustawę Rywin chciał wziąć haracz. 
Natomiast pan poseł Rokita zmierzał do ustalenia prawdy poprzez oparcie się na dostarczonych przez prokuraturę dokumentach, jakimi są billingi, z których jasno wynikało, iż doszło do wielokrotnych połączeń telefonicznych z numerem, który jest zarejestrowany na pana marszałka, z numerami, które z kolei są zarejestrowane na firmę pana Lwa Rywina. 
Natomiast pan premier przywoływał wyznanie pana Rywina, że on... wymieniające obydwa te nazwiska: Zarębski i Kwiatkowski. 
Natomiast pan prezes się zgodzi z tym, że także w czasie spacerów czy w czasie posiłków ludzie między sobą rozmawiają i jak spędzają ze sobą 3 dni, to trudno im rozmawiać ciągle o książkach, które przeczytali, albo o pogodzie i też nawiązują do spraw, które ich trapią na bieżąco, a pana Lwa Rywina niewątpliwie to spotkanie trapić musiało czy fascynować, interesować, nie wiem, jak to nazwać. 
Natomiast pan Rywin zapytał mnie, dlaczego jak mi przedstawił korupcyjną propozycję, to go od razu nie wyrzuciłem. 
Natomiast pan się mnie pyta o kontekst, czy przygotowywał gabinet jakieś materiały związane z aferą Rywina. 
Natomiast pańskie pytanie sformułowane przed komisją dotyczy również inspiracji, możliwej inspiracji osób trzecich co do takich działań pana Lwa Rywina. 
Natomiast pomoc pana Lwa Rywina w procesie zabiegania o właściwy kształt ustawy po stronie nadawców prywatnych mogła być istotnym argumentem, istotnym atutem wspierającym tego typu zabiegi. 
Natomiast powtórzę raz jeszcze, że szukałem śladów, szukałem tych, którzy mogliby wysłać Lwa Rywina z korupcyjną propozycją, w takich kręgach jak politycy, jak ludzie zbliżeni do Stowarzyszenia Ordynacka, jak kręgi związane z telewizją publiczną. 
Natomiast, po drugie, byłem zaszokowany, no, tym, że ktoś, w tym przypadku pan Rywin, potrafił przyjść do prezesa koncernu, no, który może budzić różne wątpliwości, wiadomo &quot;Gazeta Wyborcza&quot; nie jest przez wszystkich lubiana, i ja też, szczególnie wziąwszy pod uwagę dawne lata, nie mam szczególnego powodu, żeby być jej entuzjastą, ale nigdy, nie pamiętam, żeby tam jakieś operacje korupcyjne przeprowadzono, i to było dla mnie nieco szokujące. 
Natomiast po tym zdarzeniu, kiedy pan już się spotkał, bo ja rozumiem, że pan się spotkał z panem Lwem Rywinem i doszło do nagrania rozmowy po pańskiej wizycie u premiera, mimo pana usilnych starań w tym kierunku, pytań, bo pan drążył, jak pamiętam, ten temat, pan Lew Rywin starał się za wszelką cenę uniknąć i nie potwierdzić wprost, mimo dużego napierania ze strony pana redaktora, że za tą sprawą stoi pan premier Leszek Miller. 
Natomiast proponuję, żebyśmy kalendarz pozostałych przesłuchań sobie ustalili, zapoznawszy się dzisiaj na posiedzeniu prezydium... m.in. zapoznawszy się z częściowym odkodowaniem billingów Lwa Rywina, a w ciągu tygodnia, jak mówi prokuratura, możemy liczyć na pełne odkodowanie billingów lipcowych Lwa Rywina, co może rodzić kolejne modyfikacje. 
Natomiast proponuję, żeby jednak wypytywać pana premiera o wiedzę związaną ze sprawą Rywina. 
Natomiast proszę mi powiedzieć w takim razie: uzyskał pan informację, że są jakieś plotki Rywin - Michnik, do kogo pan, poza premierem, zwrócił się, czy zna tę sprawę Rywin - Michnik, jak tu pan ją nazywa? 
Natomiast próbuję panu przypomnieć różne te okoliczności, żeby uzyskać odpowiedź na pytanie, które postawiłem jakieś 10 minut temu, czy po tej rozmowie sierpniowej, a jak już teraz wiemy, jeszcze obok tej rozmowy w sprawie odsuwania pracowników relacjonujących prace Komisji Śledczej, jeszcze odbywał pan inne rozmowy z prezesem Kwiatkowskim, w których był wątek afery Rywina. 
Natomiast przed komisją pan Lew Rywin jest w charakterze... zeznaje w charakterze świadka. 
Natomiast przypominam sobie stwierdzenia pana Lwa Rywina w rodzaju - doradzam im w sprawach związanych z mediami, czy... niekoniecznie z ustawą, ale zwłaszcza z mediami. 
Natomiast przypominam sobie wypowiedzi pana Rywina. 
Natomiast pytam publicznie, czego po sześciu miesiącach chce pan poseł Ziobro szukać u pana Rywina, jeśli zdarzenie miało miejsce i rozmowa w lipcu. 
Natomiast rozmowy pomiędzy Lwem Rywinem a Agorą wcześniejsze na temat prezesury Polsatu i zmiany ustawy zapewne się toczyły. 
Natomiast rozumiem, że żadnych czynności, które miałyby na celu aktywne sprawdzenie ewentualnego związku rodziny Leszka Millera z Lwem Rywinem czy z kimkolwiek takim, agencja nie podejmowała? 
Natomiast różne osoby wikłają prezydenta z tą sprawą, tak jak uwikłał prezydenta z tą sprawą Lew Rywin, przekazując mu 28 lipca ową notatkę, potem przez prezydenta przekazaną komisji. 
Natomiast Rywinowi według Roberta Kwiatkowskiego bardzo zależało na tym, żeby taka transakcja doszła do skutku i żeby on mógł stanąć na czele Polsatu. 
Natomiast Rywin właśnie tu nie wymienia nazwiska... 
Natomiast rzeczywiście w pewnym sensie timing, historia dziania się tej inicjatywy była także timingiem moich kontaktów z panem Rywinem. 
Natomiast sam fakt istnienia wysokiej komisji, faktu, że tu się odbywają przed mediami przecież bardzo trudne rozmowy, rozmowy o sprawie Rywina, ale także o kondycji Polski, to według mnie jest bardzo cenne; i dobrze, że "Gazeta Wyborcza" to wywołała. 
Natomiast stwierdził pan, czy potwierdził pan fakt, iż łapówka, jakiej domagał się pan Lew Rywin w wymiarze i finansowym, i w wymiarze politycznym miała przypaść Sojuszowi Lewicy Demokratycznej. 
Natomiast także osoby, które zajmują się gospodarstwem podczas nieobecności państwa Rywin, zeznają, że nigdy tam premiera nie widziały. 
Natomiast tak czy owak, ile pan tych rozmów odbył, mniej czy więcej, pewną ilość pan odbył, na pewno więcej z Robertem Kwiatkowskim niż z Lwem Rywinem, to jest... nie ulega najmniejszej wątpliwości. 
Natomiast tak, żebyśmy ... no, nie bywałem u pana Lwa Rywina w domu, pan Lew Rywin nie był u mnie w domu. 
Natomiast tam, gdzie jednoznacznie dezawuuję pana Rywina, to nie dotyczy samej notatki, tylko tego, z czym pan Rywin przyszedł, z tymi argumentami, które tam zostały zapisane. 
Natomiast ta pośrednia, proszę zważyć, panie pośle, nie dotyczyła samego aktu, samego aktu propozycji, którą złożył Lew Rywin w Agorze, ale dotyczyła kontekstu - dotyczyła kontekstu. 
Natomiast tej okoliczności, którą opisywał tutaj przed komisją, o spotkaniu przed toaletą w "Gazecie Wyborczej" z Lwem Rywinem, nie mówił nic. 
Natomiast te moje pytania zmierzają do tego, aby zbadać kategoryczne tezy, które tutaj wyraził pan Jerzy Urban, np. twierdząc, iż jest rzeczą absurdalną, aby pan Lew Rywin reprezentował premiera, i że jest rzeczą niedorzeczną, aby pan Lew Rywin występował w imieniu premiera i zwracał się z łapówką do Agory. 
Natomiast to było po tych szerokich wyjaśnieniach już Roberta, szerokich, jego wersji, że poszedł, że... to pan poseł dobrze wie, że on był przekonany, że Rywin szuka nowego miejsca, że był zaangażowany w sprawę sprzedaży Polsatu Agorze, że taki m.in. miał motyw, żeby taką sprzedaż umożliwić i wobec tego zmienić art. 36 i tą sprawę umożliwić, że Robert uważał to za korzystny z jego punktu widzenia rozwój wypadków i, jak ja rozumiałem, i wciąż bym przy tym obstawał, i że dlatego podjął się tej misji. 
Natomiast to naprawdę nie pasuje do mojego wizerunku Lwa Rywina. 
Natomiast to nie znaczy, że ja przypuszczam, że ja mam powody, żeby przypuszczać, że pan Rywin miał za sobą tego rodzaju siłę. 
Natomiast to spotkanie i wiedza o tym spotkaniu były własnością trzech osób, pana Rywina, pana Michnika i mojej, ale ja się z nikim nie dzieliłem tą wiedzą. 
Natomiast tyle pytań to rodzi, na które nie potrafię odpowiedzieć, ale wydaje mi się jeszcze mniej prawdopodobne to, żeby to była próba indywidualna, którą wymyślił sam Lew Rywin. 
Natomiast uważam, że - i chyba wszyscy się z tym zgodzą - wyjaśnienie sprawy Rywina zależy w ogromnym stopniu od jawności pracy komisji, a przecież ta jawność opiera się na przekazie informacji prawdziwych. 
Natomiast ważkość zagadnienia, które poruszyłem, jest do tego istotna również i z tego powodu, że pojawiały się zarzuty, które musimy zbadać, iż za próbą działań korupcyjnych pana Lwa Rywina ukryta była inna próba - budowy dużego koncernu medialnego, tzw. koncernu anty-Agora. 
Natomiast ważkość zagadnienia, które poruszyłem, jest do tego istotna również z tego powodu, że pojawiły się zarzuty, które musimy zbadać, iż za próbą działań korupcyjnych pana Lwa Rywina ukryta była inna próba: budowy dużego koncernu medialnego tzw. koncernu anty-Agora". 
Natomiast wedle wiedzy, jaką posiadamy, również w oparciu o materiały zebrane w sprawie, ten kompromis nie został zawarty do dziś, a był na etapie zupełnie wstępnym, jeżeli chodzi o czas składania przez pana Lwa Rywina oferty korupcyjnej. 
Natomiast wiem, że rozmawiałem kiedyś i z Lwem Rywinem o Jarosławie Pachowskim, i chyba nawet z Pachowskim o Rywinie i że byli pełni uznania dla siebie, a poza tym byli najbardziej aktywnymi propagat... 
Natomiast, wie pan, o szczegółach propozycji Lwa Rywina... 
Natomiast wolą czy propozycją, jaką złożył pan Lew Rywin w czasie swojej przestępczej - jak twierdzi prokuratura, przedstawiając zarzut - propozycji, było podporządkowanie interesom określonego ugrupowania również stacji komercyjnych, to jest konkretnie Polsatu i w jakiejś mierze również niezależnego wydawcy, czyli spółki Agora. 
Natomiast wracając właśnie do zeznań pana prezesa Niemczyckiego, wiemy, że ustalenia dotyczące transakcji sprzedaży akcji Agory w Canal+ dokonywano we Francji, w Paryżu i udali się tam panowie Rywin i Niemczycki - ten niewiarygodny Rywin. 
Natomiast wtedy oczywiście dla mnie Rywin był nie tyle może lobbystą, co po prostu człowiekiem jakby z branży medialnej, który wie, co jest dla mediów dobre, a co niedobre i ma dojście; tak, bo ja go widywałem, on przez to, że był producentem, to on znał i Romana Polańskiego, i Spilberga i Andrzeja Wajdę, no, krótko mówiąc, wielkich artystów. 
Natomiast wydaje mi się, ja podzielam wątpliwości pana posła Kalisza i wydaje mi się, że ta część pierwsza: zlecenie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego wszelkich czynności zmierzających - co tu dużo mówić - do prześwietlenie firm Lwa Rywina, agencja ma swoje ustawowe uprawnienia, ma swoje ustawowe możliwości, tam gdzie one są zbyt małe, działa w porozumieniu z prokuraturą. 
Natomiast wydawało mi się całkowicie nieuprawnione podejrzenie, że pani Jakubowska ma cokolwiek wspólnego z korupcyjną propozycją Lwa Rywina. 
Natomiast w jakim celu pan Lew Rywin do mnie dzwonił? 
Natomiast w momencie, kiedy wysoka komisja zwróciła się poprzez prokuraturę do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego o zbadanie relacji ekonomicznych firm Rywina, no niewątpliwie powstała kanwa ku temu, aby takie wątki przebadać. 
Natomiast w ostatnich latach jestem pewien, że pan Kwiatkowski i Lew Rywin. 
Natomiast w pewnym momencie pani Wanda Rapaczyńska zapytała, co sądzę o Lwie Rywinie. 
Natomiast w przypadku innych zapisów ja nie przypominam sobie żadnych wartościujących stwierdzeń ze strony pana Lwa Rywina. 
Natomiast w rozmowie mojej z panem Rywinem padły tylko dwa nazwiska - premiera Millera jako osoby, który go posłał, i pana Czarzastego jako osoby, który go nie posłał. 
Natomiast w rozmowie Rywina z Michnikiem osoba premiera nie była już tak jednoznaczna". 
Natomiast w świetle całego tego wydarzenia, które opisał mi premier, wiarygodność relacji Lwa Rywina była żadna. 
Natomiast w tej chwili to sprawozdanie... ocena tego sprawozdania jest zdominowana w gruncie rzeczy przez to, co nazywamy aferą Rywina, Michnika - właściwie słuszniej byłoby mówić o samej aferze Rywina, bo trudno Michnika, który tę aferę ujawnił, co prawda z opóźnieniem, zaliczać do aferzystów, raczej odwrotnie. 
Natomiast w tym okresie lipcowym, o który chodzi, dwa dni wcześniej jest mój telefon do Lwa Rywina, on trwa 2 minuty, po to żeby się umówić na spotkanie, i potem następnego dnia jest chyba telefon od niego, to mi z kolei pani prokurator powiedziała, że on potwierdza spotkanie. 
Natomiast w zeznaniach w prokuraturze opisuje pan, że tego rodzaju odpowiedź Rywina - czyli: Ach, jaki ja byłem naiwny - usłyszał pan w momencie, kiedy... można z kontekstu wywnioskować, że usłyszał pan w momencie, kiedy premier zadał pytanie panu Rywinowi: Czy to Robert powpisywał ci tutaj te wszystkie cyferki? 
Natomiast zachowanie się Lwa Rywina dla mnie jest niezrozumiałe. 
Natomiast załatwienie czegoś przez pana Rywina panu redaktorowi Michnikowi w świecie władzy uważam za nieporozumienie. 
Natomiast zamierzałem zapytać pana posła Lewandowskiego o to, jak te kwestie wiąże z tzw. aferą Rywina, i gdybyście panowie mi w tym nie przeszkodzili, tobym właśnie to pytanie zadał. 
Natomiast zapytałem o wydarzenia, które mogłyby zwrócić pani uwagę, bo jeśli wierzyć zapisowi na taśmie czy na dwóch taśmach, zapisowi na dwóch magnetofonach, to Lew Rywin, składając propozycję Adamowi Michnikowi, posłużył się argumentem, że on i osoby z nim związane mają możliwość oddziaływania na kształt prac nad ustawą o radiofonii i telewizji. 
Natomiast zarzuty do tej pory... poza tym ogólnym zarzutem, że Rywin chciał się dopuścić, usiłował popełnić przestępstwo płatnej protekcji czy po prostu łapówkarskie, niczego innego nie udowodniono i wszystko, co tutaj na ten temat powiedziano, jest po prostu nieprawdziwe i nie zawsze uczciwe, bo czasami mówione jest to ze złą wolą. 
Natomiast zeznając dzisiaj przed komisją, powiedział pan... tylko właśnie okazało się w sposób mglisty i niejasny, bo pan Rywin powiedział, no im doradzał, korzystają z moich doświadczeń medialnych, ale kto są ci oni, nie padło żadne nazwisko. 
Natomiast zeznając dzisiaj przed komisją, powiedział pan w sposób następujący: To już było tak samo po naszych wewnętrznych dyskusjach w ramach Agory i "Gazety", gdzie ja prezentowałem pogląd, że najlepszym rozwiązaniem jest przekonanie pana Lwa Rywina o powiedzeniu prawdy, którą my opublikujemy, co się tak naprawdę wydarzyło. 
Natomiast znajomość z panem Lwem Rywinem nie była przestępstwem. 
Natomiast zwróciłem uwagę w tym raporcie wysokiej komisji - ten raport znalazł się także w prokuraturze, u generalnego inspektora informacji finansowej - że powstają domniemania, iż w pewnych typach operacji pomiędzy firmami, gdzie Lew Rywin był właścicielem, współwłaścicielem bądź członkiem władz statutowych, mogą istnieć nieprawidłowości. 
Natomiast z całą pewnością, jako źródło wiedzy o mnie, informacji, to ta rozmowa z Rywinem służyć nie powinna, dlatego że nie to było jej celem. 
Natomiast z panem Rywinem z mojej strony... 
Natomiast z tych opisów tej rozmowy i pana, i Leszka Millera, czyli opisem Lwa Rywina nie dysponujemy, nie wynika jasno, czy pan opisał, znaczy czy pan opisał treść tej rozmowy i charakter, i potwierdzenie złożenia tej korupcyjnej propozycji. 
Natomiast żeby zrozumieć istotę afery Rywina, która w moim przekonaniu od początku była kwestią natury lobbingowej, no, musiałbym podjąć czynności operacyjno-rozpoznawcze w stosunku do środowiska parlamentarnego. 
Naturalną tego konsekwencją były kontakty z producentem filmowym Lwem Rywinem, dotyczące zobowiązań byłego Komitetu Kinematografii wobec firmy pana Lwa Rywina, prac nad projektem ustawy o kinematografii, Nagrody Złotego Berła dla pana Romana Polańskiego oraz spraw związanych z premierą filmu &quot;Pianista&quot;. 
Natychmiast pobiegłem do gabinetu pani Wandy Rapaczyńskiej, gdzie się zapytałem, czy był pan Lew Rywin u niej z propozycją. 
Nawet afera Rywina jak gdyby odsunęła się na dalszy plan. 
Nawet gdyby było..., zostało wszczęte postępowanie sprawdzające, a następnie postępowanie karne, ale rzecz się odbywała przez cały czas, no, w pewnej społecznej ciszy, to można się domyślać, że mogłoby się skończyć na tym, żeby albo nie stwierdzono popełnienia przestępstwa, albo by stwierdzono, że pan Lew Rywin przez nikogo nie inspirowany przyszedł do Wandy Rapaczyńskiej w przekonaniu, że ma do czynienia z grupą naiwniaków, bo takie przekonanie musiałbym mieć, przepraszam za tego rodzaju określenia, grupą ludzi naiwnych, którzy dadzą się wyciągnąć na kilkanaście milionów dolarów, znaczy, zapłacą za nic kilkanaście milionów dolarów. 
Nawet gdyby przyjąć tezę, że Sojusz Lewicy Demokratycznej ingeruje w działania telewizji publicznej, to jaki jest związek między tym zjawiskiem a faktem, że Lew Rywin przyszedł i za nabycie przez... za umożliwienie nabycia przez "Gazetę Wybor"... przez Agorę Polsatu... łapówki, znaczy zaproponował za tę czynność łapówkę? 
Nawet pan na początku akapitu tych zeznań powiedział: &quot;Znałem tę historię pt. >>Przychodzi Agora do Rywina<<&quot;. 
Nawiązuję do wypowiedzi pana Rywina. 
Nazwisko, które padło z ust pana Rywina: przysłał mnie tutaj Robert Kwiatkowski. 
Nazwisko Lwa Rywina, co by nie powiedzieć, w tej komisji padało. 
Nazwisko Lwa Rywina znalazło się na liście, ponieważ poinformował on prezesa Sowę i Andrzeja Zarębskiego, że planuje być obecny na spotkaniu, a oni z kolei poinformowali o tym pozostałych obecnych&quot;. 
Nazwisko pana Lwa Rywina pojawiło się w rozmowie jako potencjalny głos rozsądku w dyskusji na temat praw autorskich. 
Nazywa się Rywin, a przywódca Jan Maria Rokita, proszę państwa. (Oklaski) I bryluje tam, pięknie, co to nie wymyśla za sztuczki. 
Na bazie tej afery wyrósł przywódca afery Rywina, nowej partii. 
Na co ja odpowiadałem: dlatego, że pani nazwisko - pani minister Jakubowskiej - nie padło ani w rozmowie z Rywinem, ani w rozmowie pana Lwa Rywina ze mną, ani w rozmowie z panią Wandą Rapaczyńską, ani na konfrontacji u premiera. 
Na co Rywin gwałtownie zaprzeczył, mówiąc: Nie, ty nie. 
Na co Rywin, ja już dokładnie nie pamiętam, co odpowiedział, czy odpowiedział, że nie pomyślał, czy niczego nie odpowiedział, bo już tyle potem było rozmów, że mnie się, szanowna komisjo, już trochę mylą, kiedy kto powiedział i gdzie kiedy co usłyszałem. 
Na ile znamy &quot;Gazetę Wyborczą&quot;, to ona ma swoją politykę informacyjną i Rywin tego rządowi, żadnemu, nie jest w stanie załatwić. 
Na jakich źródłach i materiałach, informacjach opierał pan to zdanie &quot;Moim zdaniem to Rywina poproszono o pomoc&quot;? 
Na jakiej podstawie pan dzisiaj stwierdził, cytuję, że: hipotezę o mitomanii Lwa Rywina powinienem wykluczyć. 
Na koniec chcę to podsumować: nie chciałbym - Boże uchowaj - aby doszło do tego, by nasze dzieci, nasze wnuki, ucząc się historii, uczyły się o aferze Rywina, o ustawie o mediach publicznych, bo z tego wszystkie one zwariują. 
Na koniec zaś pozostawiłbym takie osoby, jak pana Czarzastego, pana Wenderlicha, panią Jakubowską, pana Kwiatkowskiego i na sam koniec pana Leszka Millera i pana Lwa Rywina. 
Na liście, którą, już przygotowując się do spotkania z wysoką komisją, obejrzałem, jest nazwisko: Lew Rywin, przewodniczący Rady Nadzorczej Canal+, i on uczestniczył w tym spotkaniu. 
Na marginesie dodam, że ta sprawa Rywina wpływa dziś w sposób widoczny na pracę naszych prokuratur, do których jakby częściej niż poprzednio wpływają rozmaite doniesienia o protekcji, próbach przekupstwa. 
Na Mazurach też - to zapewne dobrze wiedzą ci spośród członków wysokiej komisji, którzy asystowali przy przeszukaniu w domu państwa Rywinów na Mazurach - wiszą fotografie ze znanymi postaciami, na ścianach. 
Na pana pytanie zadane tam drugi czy trzeci raz, dlaczego ja uważałam, że pan Lew Rywin nie powinien był nigdy objąć stanowiska w naszej firmie, gdyby Polsat stał się częścią naszej firmy, co, prawdę mówiąc, było kompletnie patykiem na wodzie pisane i bardzo mało prawdopodobne, ale, powiedzmy, hipotetycznie, odpowiedziałam, że nigdy bym się na coś takiego nie zgodziła. 
Na pewno był ten mocny zwrot, o którym już nie chciałem tutaj wspominać, znaczy, że pan Rywin twierdził, iż, no, nawet gdyby ustawa przeszła w odpowiedniej formie, acz jednak warunki pana premiera nie zostały spełnione, to i tak różne rzeczy zostaną później tam załatwione - i tutaj pada bardzo mocne słowo - to wszystko tak, to taka była treść tej notatki. 
Na pewno Lew Rywin tam był, ale nie prowadziłem żadnych rozmów. 
Na pewno musieliśmy wybrać miejsce i to miejsce, którym była... to jest taka włoska pizzeria, było związane z tym, że tam niedaleko jest firma pana Lwa Rywina, i on powiedział, że wygodnie mu będzie tam dojść. 
Na pewno natomiast nie rozmawiałem z nim o Rywinie, bo to pewnie jest najciekawsze. 
Na pewno nie dowiemy się też, jaka grupa ludzi z kręgów władzy stoi za tym, z czym przyszedł Rywin do Michnika. 
Na pewno nie na... bo tradycyjne spotykali się tam szefowie tych firm czy właściciele tych firm, więc bywał pan Solorz, pan Rywin, nie przypominam sobie, aby ktoś z kierownictwa TVN, ścisłego kierownictwa TVN był obecny. 
Na pewno nie oferowałem panu Lwu Rywinowi posady prezesa. 
Na pewno po 8 września, i dowiedziałem się w takim kontekście, np.: A słyszałeś, że podobno była rozmowa premiera... tam... z Rywinem, z Michnikiem? 
Na pewno sygnalizowałem panu Rywinowi, że takie porozumienie jest osiągnięte, że wszystko jest na dobrej drodze, że to jest fakt, który sprawę posuwa naprzód. 
Na pewno w oczach pani Rapaczyńskiej celem tego spotkania było jak gdyby zobaczenie, czy Rywin by się nie przyłączył do tej koalicji nadawców prywatnych, bo on też w końcu był nadawcą prywatnym. 
Na pewno znacznie bliższe kontakty i relacje miał pan Lew Rywin z członkami zarządu Agory, z prezesem, z prezes i wiceprezesem, panią Wandą Rapaczyński i z panem Piotrem Niemczyckim. 
Na pewno - ja byłem obecny na tym spotkaniu - nic takiego w trakcie tego spotkania 9 lipca nie padło, co by mogło usprawiedliwić tego typu wniosek po stronie pana Lwa Rywina. 
Na początku panowie rozmawialiście o Canal+, bo pan był zdezorientowany, myślał pan, że Lew Rywin przychodzi w sprawach Canal+. 
Na początku... przed chwilą ustaliliśmy na początku naszej rozmowy, że jedenastego i piętnastego, po tych dwóch rozmowach z Rywinem, pani nie miała wątpliwości, mówiąc pani językiem, że wszedł na scenę nowy gracz w sprawie ustawy. 
Na podstawie informacji uzyskanych od osób obsługujących mój sekretariat ustalono, że połączenia między Lwem Rywinem a moim sekretariatem miały miejsce w ostatniej dekadzie czerwca 2002 r. oraz w dniu 22 lipca 2002 r. 
Na posiedzeniach Krajowej Rady, kiedy były intensywne spory w sprawie wejścia właśnie telewizji publicznej w spółkę z Canalem+, to pamiętam, że chyba raz czy dwa razy Lew Rywin albo w imieniu Canalu+, albo razem nawet z Robertem Kwiatkowskim w tej sprawie się pojawiali, żeby przekonać większość Rady do tego pomysłu. 
Na posiedzeniu w styczniu, tego roku już, otrzymaliśmy rezygnację pana Lwa Rywina ze stanowiska przewodniczącego Rady Nadzorczej TKP. 
Na prośbę nadawców prywatnych, bo taka była moja perspektywa, mówimy o lipcu, na prośbę nadawców prywatnych reprezentowanych przez pana Zarębskiego i panią Rapaczyński pan Rywin pojawia się w ogóle w sprawie. 
Na przykład 11 lipca nie wiedziała pani, że - w czasie spotkania w Ministerstwie Kultury - że Lew Rywin rozmawiał z Wandą Rapaczyńską tego samego dnia na temat dawania łapówek. 15 lipca nie mogła pani wiedzieć tego, że bezpośrednio po pani telefonie Robert Kwiatkowski, po telefonie do pani Robert Kwiatkowski dzwoni do Lwa Rywina. 
Na przykład grę towarzyską kilku panów: co bym zrobił na miejscu Rywina teraz? 
Na przykład tutaj zeznał pan Czarzasty, że 23 grudnia poszedł zapoznać się z Rywinem. 23 grudnia 2002 r. wszyscy w Warszawie już wiedzieli, że za chwilę ukaże się artykuł w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;. 
Na przykład w przypadku Lwa Rywina. 
Na przykład zadać pytanie, czy w trakcie rozmów 15 i 16 lipca pan redaktor Michnik wszedł w posiadanie wiedzy, że w trakcie rozmowy Wandy Rapaczyńskiej z Adamem Michnikiem - przepraszam - z Lwem Rywinem 15 lipca wrócono w rozmowie do propozycji przekazanej przez Wandę Rapaczyńską Lwu Rywinowi podczas rozmowy poprzedzającej spotkanie u ministra Dąbrowskiego. 
Na pytanie: "Kto ciebie posłał do Agory?" Lew Rywin odpowiada: "Robert" i po chwili: "Andrzej Zarębski". 
Na pytanie pani Moniki Olejnik, która przytacza wypowiedź prokuratora Kazimierza Olejnika, który rozważa postawienie dodatkowych zarzutów korupcji oraz oszustwa panu Lwu Rywinowi, stwierdza pan, cytuję: "Zawsze trzeba się liczyć z tym, że w trakcie prowadzonego postępowania pojawią się nowe fakty, nowe okoliczności, nowe zeznania, które mogą rzutować na zmiany kwalifikacji. 
Na razie mamy ich trzech: pan Michnik, pan Rywin, jak rozumiem do tego czasu też już dostaniemy dokumentację z ministerstwa i z Agory bądź ją zweryfikujemy. 
Na stronie 86 swoich zeznań mówi pani o kontakcie, jaki w lipcu nawiązał Lew Rywin z panią Rapaczyńską, i odnośnie spotkania tych dwóch osób. 
Na środowisku prywatnych nadawców Lew Rywin, jeśli wierzyć temu nagraniu, usiłował wymusić łapówkę, a nie... w związku z czym ono tu występuje, ale w zupełnie innej roli. 
Na temat propozycji, jaką złożył Lew Rywin Agorze, rozmawiałem też kilkakrotnie z panem prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim. 
Na ten temat nie rozmawiałem ani z Lwem Rywinem, ani z panem Robertem Kwiatkowskim. 
Na ten temat nie rozmawiałem ani z Lwem Rywinem, ani z panem Robertem Kwiatkowskim. 
Na tle tych wszystkich ocen i opinii - a mógłbym ich cytować znacznie więcej, tylko z uwagi na cierpliwość wysokiej komisji dokonałem tu skrótowego wyboru - na tle tych wszystkich ocen i opinii i tamtej sytuacji pragnę stwierdzić jednoznacznie, że budowanie teorii i lansowanie takich przekonań, zgodnie z którymi za autopoprawką rządową stoi korupcyjna oferta Lwa Rywina, jest drwiną z rzeczywistości. 
Na to pan Lew Rywin mi odpowiedział: Słuchaj, nie mogę ci tego powiedzieć, błagam cię, nie ciągnij mnie za język. 
Na to pan Lew Rywin odparł, żebym go nie ciągnął za język, że on nie może mi tego powiedzieć. 
Na to pan Lew Rywin, tak jak mówię, odpowiedział: Słuchaj, nie mogę ci tego powiedzieć, nie ciągnij mnie za język, naprawdę nie mogę ci, Piotrek, tego powiedzieć. 
Na to pan Rywin odpowiedział, że nikt go nie przysłał i nikt za nim nie stoi. 
Na to pytanie może odpowiedzieć tylko Lew Rywin i mam nadzieję, że udzieli takiej odpowiedzi. 
Na to Rywin gwałtownie zaprzeczył, mówiąc: Nie, ty nie. 
Na to Rywin w olbrzymim stresie, co dało się zauważyć, wymienił nazwiska Roberta Kwiatkowskiego i Andrzeja Zarębskiego". 
Na to Rywin w olbrzymim stresie, co dało się zauważyć, wymienił nazwisko Roberta Kwiatkowskiego i Andrzeja Zarębskiego. 
Na trybunie głównej spotkałem Lwa Rywina, z którym przywitałem się i wymieniłem zdawkowe grzeczności. 
Na tym mój kontakt z panem Rywinem się urywa na długo. 
Na tym nagraniu było o tym, że pan Lew Rywin chciał zostać prezesem Polsatu, tak? 
Na tym spotkaniu też pan Zarębski i pan Sowa poinformowali nas o swojej rozmowie z Lwem Rywinem. 
Na tym waszym wspólnym spotkaniu zrodził się pomysł, aby spotkać się z panem Lwem Rywinem. 
Na wezwanie komisji ponownie zjawił się pan Lew Rywin. 
Na zapytanie: co pan sądzi o takiej wypowiedzi, tam jeden ze współpracowników Rywina stwierdza: "Firma Rywina nie ma praktycznie żadnej wartości. 
Nic bowiem, co dotyczy sprawy Rywina, nie może być rozpatrywane poza tą salą. 
Nic Lew Rywin nie mówił o tym na przykład? 
Nic mi nie jest wiadomo o innych połączeniach między telefonami zainstalowanymi w moim sekretariacie i innych biurach w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, domyślam się jednak, że takie połączenia mogły mieć miejsce przy okazji potwierdzeń obecności na premierze "Pianisty" lub też innych pokazach organizowanych przez firmę filmową pana Lwa Rywina. 
Nic na temat oferty czy propozycji korupcyjnej Lwa Rywina poza tym, co zostało napisane w "Gazecie Wyborczej", nie wiem, w związku z tym na tej podstawie nie mogę wyciągać, panie pośle, wniosków. 
Nic takiego nie miało miejsca, z nikim z Agory, z "Gazety Wyborczej" w tym czasie pan prezes Kwiatkowski nie próbował rozmawiać, nikomu nie zrelacjonował swojej rozmowy z panem Rywinem, nikomu nie zrelacjonował swojej rozmowy z panem premierem. 
Nic takiego pani Lew Rywin nie mówił? 
Nic takiego się nie stało, pan Lew Rywin nie zadzwonił i nie powiedział tego, że nikt za tym nie stoi, i nie opowiedział swojej prawdy. 
Nic więcej Lew Rywin w tej sprawie nie powiedział? 
Niech pan przewodniczący mnie nie pyta o relacje między panem Lwem Rywinem a panią prezes Wandą Rapaczyńską, bo po prostu żadnej wiedzy na ten temat nie mam. 
Niech pan Rywina pilnuje... 
Nieco później, tak jak mówiłem, było spotkanie w Ministerstwie Kultury, na którym pan Lew Rywin zapytany o zdanie, czy poproszony o zdanie powiedział, że: no, tak, to jest jedyny sposób, w jaki możemy ten węzeł gordyjski przeciąć, czyli dojść do porozumienia, tak naprawdę odejść od obowiązującego, od obowiązującej ustawy o prawie autorskim i prawach pokrewnych, ponieważ to ona tak naprawdę jest powodem problemów, które są po obydwu stronach. 
Nieco później, zostało szczegółowo opisane w artykule pana Pawła Smoleńskiego na łamach "Gazety Wyborczej", udałem się do szefa rządu i uzyskałem od niego zapewnienie, że nigdy, w żadnych okolicznościach, w żadnej sytuacji nie upoważniał Lwa Rywina do składania jakichkolwiek korupcyjnych propozycji. 
Niemal od pierwszego spotkania komisji widoczne było, że jej poszczególnym członkom nie chodzi o wyjaśnienie kulis wizyty Rywina u Michnika, lecz o wygranie określonych celów politycznych dla swych partii oraz czysto prywatnych, dla zbudowania osobistej popularności i własnej kariery politycznej. 
Niemniej bardzo sobie cenię kontakty wówczas zawodowe i koleżeńskie z Lwem Rywinem. 
Niemniej jednak ja tu chcę powiedzieć raz jeszcze: Ja dlatego rozważałem hipotezę udziału prezesa Roberta Kwiatkowskiego, że padło to nazwisko z ust Lwa Rywina. 
Niemniej jednak jeśli prawdziwa jest informacja zawarta w artykule &quot;Trybuny&quot;, że pod umową amerykańską podpisał się pan Rywin i pani Wanda Rapaczyńska, należałoby może domniemać - powtarzam, jeśli prawdziwa jest informacja - że były to wspólne uzgodnienia. 
Niemniej jednak, ponieważ w tym kontekście pojawiło się moje nazwisko, uznałem, że najlepsze będzie doprowadzenie do spotkania z udziałem Adama Michnika i Lwa Rywina. 
Niemniej jednak w następnych wypowiedziach pan Lew Rywin już zrozumiał wszystko. 
Nieobecność Canal+ i pana Rywina była bardzo widoczna tam, to jedna z bardzo istotnych spółek, która nie partycypowała w tych rozmowach. 
Nieprzesłuchanie pana Bogusława Kotta byłoby moim zdaniem oczywistym zaniechaniem, które pozostawiałoby poważne wątpliwości co do rzeczywistych relacji, jakie w tamtym czasie miały miejsce pomiędzy panem Lwem Rywinem, a naszym zadaniem jest rozwiać wszelkie wątpliwości w tej sprawie. 
Niesamowite to jest to, co, myślę, najtrafniej oddaje relacje pana premiera, który mówił o tym, że pan Rywin czytał to, później mówił o tym, że pan Rywin... czy pan redaktor Michnik, tak powiem, krzyczał na pana Lwa Rywina itd., itd., że Rywin wymienił te dwa nazwiska. 
Niestety, Lew Rywin nie zechciał odpowiadać na pytania. 
Niewątpliwie chyba wszyscy zgodzimy się z tym, że w sprawie afery Rywina, którą badamy, jest element szantażu, czyli próby wymuszenia na prywatnym nadawcy określonego zachowanie z pewnym dodatkiem w związku, w zamian za świadczenie materialne i niematerialne, czyli w zamian za łapówkę, mówiąc wprost. 
Niewątpliwie jednak największym cieniem funkcjonowanie mediów publicznych w Polsce okryła tzw. afera Rywina, ujawniona w końcówce 2002 r. 
Niewątpliwie pan Rywin był człowiekiem w tym środowisku, że tak powiem, znanym, znaczy, bardziej moim koleżankom i kolegom z zarządu Agory niż mnie. 
Niewyjaśniona i niezamknięta sprawa, tzw. afera Rywin - Michnik, powoduje, że ten Sejm nie ma moralnego prawa, moralnego mandatu dalej zajmować się zmianą ustawy o radiofonii i telewizji, niezależnie od tego, czy nasze poprawki zostaną przyjęte, czy nie. 
Niezależnie, na którą pan wersję spojrzy, to podstawowym elementem, który jest w stanie potwierdzić bądź zaprzeczyć którąkolwiek z tych wersji, jest kwestia, czy pan Lew Rywin był emisariuszem, czy wymyślił... czy nie, czy ktoś za nim stoi, czy on został poproszony. 
Nie analizowałem tekstu, tak jak przed chwilą była sytuacja dotycząca przeprosin pana Lwa Rywina w stosunku do mojej osoby. 
Nie będą ilustrował tego i podawał kolejnych faktów wskazujących niezbicie, że SLD swoją pracę w komisji w sprawie Rywina wykorzystuje wielokrotnie dla doraźnych politycznych, partyjnych celów, że ogranicza możliwość dochodzenia prawdy. 
Nie będę mówił o całej grupie osób, co do których tych działań nie podjęto, ale nawet nie wystosowano takowych w stosunku do pana Lwa Rywina. 
Nie była mi znana inicjatywa pana Lwa Rywina, dotycząca jego rozmowy z panią prezes Wandą Rapaczyńską w dniu 10 lipca 2002 r. 
Nie była to informacja zastrzeżona przez pana Rywina jako poufna, więc ja nie wiem, komu ja to mówiłem, komu nie. 
Nie byłem też u pana Lwa Rywina na rybach, chociaż ten temat był przez całe tygodnie popularyzowany, łącznie z tym, że informowano mnie, że jest fotografia, która może dokumentować ten pobyt. 
Nie byłem w gronie osób, które o przebiegu zdarzeń w lipcu ubiegłego roku informował Adam Michnik czy też Lew Rywin. 
Nie byłoby afery Rywina, gdyby nie było działań zmierzających do stworzenia partyjnego układu kontrolującego audiowizualne media publiczne&quot; - mówi profesor Wiatr. 
Nie było nikogo, kogo pan Rywin by mi rekomendował, a kogo zarząd by zatrudnił na stanowiskach kierowniczych w Agencji Filmowej. 
Nie było przecież tajemnicą, kiedy pan Lew Rywin spotykał się z panią Rapaczyńską i z panem Niemczyckim, że pan zna pana premiera Millera i pan Lew Rywin mógł się przecież spodziewać, że tą drogą też ta wiadomość dotrze do pana premiera Millera. 
Nie było żadnego innego mego spotkania z Lwem Rywinem - nie tylko w tej sprawie, ale w żadnej innej - i nie było spotkania w takim składzie trzyosobowym. 
Nie było żadnego sygnału, wręcz przeciwnie, była mowa ze strony pana Rywina o tym, że znana jest ogólna praktyka Agory niewchodzenia w korupcyjne układy. 
Nie było żadnej interpelacji, żadnego zapytania poselskiego klubu Prawo i Sprawiedliwość w sprawie afery Rywina? 
Nie było żadnych dyskusji na ten temat, a więc ja nie wiem, co myślał sobie pan Michnik czy pani Rapaczyński, czy pan Lew Rywin. 
Nie był mi znany fakt spotkania i rozmowy Adama Michnika i Lwa Rywina oraz nagrania tej rozmowy w siedzibie "Gazety Wyborczej" w dniu 22 lipca 2002 r. - jej treść poznałem 27 grudnia ubiegłego roku po publikacji w "Gazecie Wyborczej", a pełną treść po publikacji w "Rzeczpospolitej". 
Nie był mi znany fakt uczestnictwa pana Lwa Rywina w spotkaniu z nadawcami w Ministerstwie Kultury w dniu 11 lipca ubiegłego roku. 
Nie był mi znany fakt wizyty Lwa Rywina w siedzibie Agory i jego rozmowy z Wandą Rapaczyńską w dniu 15 lipca ubiegłego roku. 
Nie chcę cytować wulgaryzmów, ale Rywin powiedział, że jak nie zapłacimy łapówki, to ustawa zostanie... - to słowo - w Sejmie i w Senacie, no. 
Nie chcę dezawuować żadnej komisji, ale myślę, że porównanie debaty Komisji Sprawiedliwości z prokuratorami prowadzącymi sprawę Rywina ze spotkaniem z nami, no, jest niewspółmierne, bo wiedza członków Komisji Sprawiedliwości o sprawie Rywina jest wiedzą, no, nie chcę jej oceniać, ale ułamkową w porównaniu z nami. 
Nie chcę komentować tego zeznania, ale to zeznanie znaczy tylko tyle, tak jak pan je przeczytał, jak ja je zapamiętałem, że pan redaktor Michnik powiedział, że jak czyta "Trybunę", to odnosi wrażenie, że "Trybuna" jest organem Lwa Rywina. 
Nie chcę się wdawać z państwem w polemikę, tylko mówię: Kwestia prywatyzacji Telewizji Polskiej od początku, od marca, bez względu na to, kiedy się odbyła rozmowa pana Rywina z panem Michnikiem, została bardzo jasno i jednoznacznie przez rząd zapisana i proszę tej prywatyzacji nie mieszać i nie rozwadniać prac komisji, bo komisja ma się zająć zupełnie czym innym i państwo doskonale o tym wiedzą. 
Nie chcę, żeby pan powtarzał w tej sprawie zeznań, bo pan zeznawał już, że pan informuje, idzie do premiera w celu poinformowania go o treści tej rozmowy z Lwem Rywinem. 
Nie chciałabym, żeby poprawki dotyczyły odpowiedzi na pytania, czy Lew Rywin przyszedł do prezes Wandy Rapaczyńskiej o godzinie 11, czy o 14. 
Nie chciałbym go formalnie uchylać, ale moim zdaniem sprawa Lwa Rywina ze sprawą kanclerza Kohla się w żaden sposób nie wiąże, chyba żeby pan poseł wskazał na związki między tymi sprawami. 
Nie chciałbym kontynuować tutaj, ale na zakończenie jednak chciałbym po prostu podtrzymać to, co powiedziałem, że zostałem pokrzywdzony, posądzony o coś, czego nie popełniłem, bo oświadczenie pana posła Rokity, który, jak stwierdził: "W roku 2002 pan marszałek Pastusiak, jak policzyłem, odbył sto rozmów telefonicznych z Lwem Rywinem", jest stwierdzeniem nieprawdziwym, a tym samym kłamliwym. 
Nie chciałbym, żeby niezacytowana wypowiedź, tylko luźno omówiona, dotycząca działalności prokuratora nadzorującego śledztwo w sprawie, które się równolegle toczy w tzw. aferze Rywina, poszła w świat. 
Nie chodzi o biznesowe kontakty pana Lwa Rywina z kierownictwem Agory, tylko z Agorą jako taką. 
Nie daje to gwarancji, że w ten sposób sprowokowane zostaną pozytywne zmiany w tym świecie, a zmienić powinno się bardzo wiele, nie tylko dlatego, że świat mediów jest pełen ludzi typu Lwa Rywina, ale także dlatego, że nasze media w swojej znaczącej większości kształtują nieprawdziwy obraz świata i nieprawdziwy obraz człowieka. 
Nie dostrzega pan tego rozdźwięku pomiędzy wnioskiem, jaki pan wysnuwał o możliwości, intencjach pana Rywina skompromitowania pana Kwiatkowskiego a bliskimi, zażyłymi kontaktami, jakie obaj utrzymywali, związkiem, jaki ich łączył z obopólną korzyścią? 
Nie dysponując wiedzą dostateczną, ja nie potrafię powiedzieć, kto przysłał pana Lwa Rywina, skoro .... 
Nie gorsza niż w 1995 r., nie gorsza niż w 1998, przed Rywinem, po Rywinie, właściwie nic się nie dzieje. 
Nie jest pani dzisiaj w stanie stwierdzić, który z tych dokumentów, które pani przedstawiłam, pan Lew Rywin otrzymał na spotkaniu w dniu 11 lipca bądź który był przesłany mu później kurierem? 
Nie jest prawdą, że koncern Agora nie poinformował o sprawie Rywina w "Gazecie Wyborczej". 
Nie jest tajemnicą, że co najmniej do lipca ubiegłego roku Lew Rywin był blisko związany z liderami Sojuszu Lewicy Demokratycznej i osobami z ich otoczenia. (Oklaski) 
Nie jest tajemnicą, że Lew Rywin jest osobą podejrzaną w postępowaniu prokuratorskim. 
Nie jest to moja wina, że to ugrupowanie, które zostało tam wymienione, które chciało, zdaniem Rywina, zawłaszczyć część mediów komercyjnych, i to ważną część, to jest ugrupowanie SLD. 
Nie jest wykluczone, że ten stan trwa dotychczas, że mają nastąpić pozorne zmiany w Telewizji Polsat, i wyjaśnić należy, czy i jaką rolę spełniają Wojskowe Służby Informacyjne, jaką rolę ewentualnie odegrał Rywin ubiegający się o prezesurę Polsatu. 
Nie konfrontacja u pana, tylko konfrontacja u pana redaktora Michnika w gabinecie między panem Lwem Rywinem a panem Michnikiem. 
Nie mam nic wspólnego ze sprawą Rywina. 
Nie mam żadnego powodu, żeby myśleć, że pan Lew Rywin jest człowiekiem, nie wiem, niezrównoważonym, cokolwiek takiego. 
Nie ma pani zamiaru przystać na propozycję Lwa Rywina. 
Nie ma sensu, żeby w momencie, kiedy się powinniśmy koncentrować na aferze Rywina, pan poseł narażał komisję na podwójną konfuzję - z jednej strony, tak stanowcze zarzucenie złamania prawa premierowi, całej komisji, która to toleruje, a z drugiej strony, na zamieszane wywołane kolejnym zarzutem wobec pana posła składania fałszywego oskarżenia. 
Nie ma się co łudzić, iż sytuacja wewnętrzna w Polsce nie jest pilnie obserwowana przez państwa Unii, co więcej, jest bardzo pilnie obserwowana, a tzw. sprawa Rywina, która zatacza coraz szersze kręgi i wstrząsa posadami najważniejszych polskich instytucji, będzie mieć wpływ na ocenę naszego członkostwa. 
Nie ma więc w tym raporcie niczego, co mogłoby wnieść wiedzę na temat faktów czy okoliczności związanych lub towarzyszących tzw. sprawie Rywina. 
Nie miała pani też wątpliwości co do tego, że Rywin z kimś kompetentnym w sprawie tej ustawy się kontaktował, aczkolwiek nie miała pani zapewne jasności z kim. 
Nie miałem w tym okresie, jak zresztą w całym roku, żadnego innego spotkania z Lwem Rywinem. 
Nie miałem żadnej wiedzy na temat tego, co się wydarzyło pomiędzy Rywinem a "Gazetą Wyborczą". 4 września byłem w Warszawie na spotkaniu, na obiedzie z moją znajomą zupełnie spoza sfery mediów, to było 4 września o godz. 14 w restauracji Blue Cactus. 
Nie mogę nie zbadać racjonalności tego - przesłanek, na jakich opierał się pan premier Leszek Miller, nie podejmując decyzji o zawiadomieniu prokuratury o popełnieniu przestępstwa korupcji, jak uznaje prokuratura przedstawiając zarzut pana Lwa Rywina. 
Nie mogę tego jednak uczynić, bowiem przed kilkoma tygodniami tu, na tej sali, przedmiotem już nie tylko dociekań, ale i ocen formułowanych przez jednego z członków komisji, stały się zagadnienia, które ze sprawą Rywina nie mają nic wspólnego, a zostały przedstawione w sposób nieścisły i jednocześnie naruszający moje dobre imię. 
Nie mogę też się zgodzić ze stwierdzeniem, że premier &quot;doniósł&quot; na prezydenta, ponieważ podczas pierwszego po tym spotkaniu wywiadu, pytany o sprawę Rywina, premier poinformował o fakcie, że widział ten dokument, ponieważ okazanie tego dokumentu nie było połączone z prośbą o poufność i o utrzymywanie w tajemnicy tej sytuacji. 
Nie mogę traktować tego inaczej niż jako próbę zamknięcia śledztwa poprzez ograniczenie go wyłącznie do wątku dotyczącego Lwa Rywina. 
Nie możemy jednak przyjąć założenia, o którym mówił poseł Ryszard Kalisz, że badać będziemy tylko to, co dotyczy Lwa Rywin i nic więcej. 
Nie możemy przecież pozwolić na to, by brak ostatecznego wyjaśnienia sprawy Rywina skłaniał Polaków do, już pojawiającego się, pytania o sens wysiłku społecznego i politycznego podejmowanego przez nasze społeczeństwo po 1989 r., często kosztem ogromnych wyrzeczeń. 
Nie można bowiem uznać za wystarczające zaostrzenie kary za płatną protekcję w granicach od 6 miesięcy do lat 8, płatną protekcję, a więc ten czyn, który jest przedstawiany czy został w postanowieniu zarzucony panu Rywinowi, tak powszechnie znany dziś polskiej opinii publicznej. 
Nie można tak postawić pytania, bo kontekst tej mojej wypowiedzi do pana Lwa Rywina był zupełnie odmienny. 
Nie mówiąc już o tym, że pan Rywin w tej notatce pisze, że został oskarżony przez pana Michnika o próbę wyłudzenia łapówki dla grupy SLD ze mną na czele. 
Nie mówię to dlatego, żeby w jakikolwiek sposób poddać w wątpliwość motywy w nagraniu tej oferty łapówkarskiej, albo żeby zgodzić się na wersję "przychodzi Agora do Rywina", bo Agora nie przyszła z taką intencją, z jaką przyszedł Rywin do Agory. 
Nie namawiałem pana Rywina do żadnych działań w tych sprawach ani pan Rywin mnie o nic w tym zakresie nie prosił - ani przed wydarzeniami opisanymi 27 grudnia przez &quot;Gazetę Wyborczą&quot;, ani po tych wydarzeniach, do dnia dzisiejszego włącznie. 
Nie negocjowałem z panem Wajdą, czy &quot;Pan Tadeusz&quot; będzie wykonywany przez pana Rywina, czy nie. 
Nie, nie chciałabym komentować, jak pan Lew Rywin wychodził, kiedy ja go pół roku temu przez ćwierć sekundy widziałam w korytarzu. 
Nie, nie, to w ogóle na wejściu on mi powiedział, że słyszał o sprawie Rywina. 
Nie, nie wiem, kiedy pan Smoleński rozmawiał z panem Lwem Rywinem. 
Nie odbieramy więc przyrzeczenia od osoby wezwanej przed komisję, pana Lwa Rywina. 
Nie ode mnie zależał termin publikacji tego tekstu, natomiast pragnąłbym powiedzieć, że w pełni zgadzałem się z argumentacją, która była mi przedstawiana - że na końcówce negocjacji Polski w sprawie akcesji do Unii Europejskiej nie możemy robić takiego prezentu, w cudzysłowie prezentu, oczywiście, nie możemy zrobić takiej przykrej niespodzianki, musimy wyczekać, aż sprawy związane, głęboko w to wierzę, z polską racją stanu zostaną wyprostowane, zostaną w pełni wyjaśnione, kiedy sytuacja będzie na tyle przejrzysta i czysta, że poinformowanie opinii publicznej o tym, że Lew Rywin przyszedł do Agory z korupcyjną propozycją, nie będzie miało wpływu na status Polski w świecie, nie wpłynie negatywnie na europejskie negocjacje. 
Nie otrzymaliśmy. 31 marca musiałem więc ponownie rozpocząć negocjacje, a więc ponownie ożywić swoje kontakty z panem Lwem Rywinem, aby podjąć próbę przedłużenia tego okresu o następne, ja proponowałem wtedy, pół roku, w nadziei, że może taką zgodę jednak uda się uzyskać, a byłem głęboko przekonany, że Telewizja Polska ogromnie dużo straci, nie przystępując do tej inicjatywy. 
Nie pamiętam dokładnie kiedy, ale wydaje mi się, że mogło to być na początku 2002 r. w Haritage Films pomiędzy mną, Rywinem i być może prawnikiem z kancelarii Sołtysiński, Kawecki, Ślęzak. 
Nie pamiętam, jaki to był czas, sprawdzić te słynne billingi, czy między poniedziałkiem a czwartkiem pan Lew Rywin kontaktował się z Agorą, dlatego że znowu ja się mogę mylić. 
Nie pamiętam już, czy ktoś proponował wcześniejsze zajęcie się, jako głównym punktem, sprawą nazwania prezesa Kwiatkowskiego w tej taśmie i w aferze Rywina. 
Nie pamiętam, pamiętam natomiast, już po nagraniu Lwa Rywina, kiedy przyszła do mnie bodajże pani Helena Łuczywa i powiedziała: mamy nagranie. 
Nie pamiętam również daty, kiedy próbowałem uzyskać więcej niż uzyskałem, bo uzyskałem jedno zdanie od pana Lwa Rywina. 
Nie pamiętam szczegółów tych wypowiedzi czy wymian zdań, ale wydaje mi się rzeczą naturalną, że po tym spotkaniu, spotykając się z Markiem Sową z pozostałymi nadawcami, poinformowaliśmy o przebiegu naszej rozmowy i o tym, że Lew Rywin jest gotów przyjść na spotkanie w Ministerstwie Kultury i wspólnie z nami prezentować pogląd w zakresie ochrony czy też zmiany nowelizacji prawa autorskiego, ściśle mówiąc, tych limitów wpisywanych do ustawy o radiofonii i telewizji. 
Nie potrafiłem zrozumieć, dlaczego pan prezes Kwiatkowski, przy założeniu, że jego wersja jest prawdziwa, że jest niewinny, a zatem że jest główny poszkodowanym, bo to on padł ofiarą oskarżeń Lwa Rywina, dlaczego prezes Kwiatkowski milczy jak zaklęty? 
Nie powiedział pani o tym, że Rywin opisuje rozmowy z tobą, Wanda, kompletnie inaczej? 
Nie pozwolił pan, aby Lew Rywin spokojnie przedstawił tę propozycję, spokojnie o niej powiedział, magnetofony były włączone, nagrałoby się to, lecz starał się go pan jakoś zachęcić do tego i wypytywał o to. 
Nie po to Sejm powołał Komisję Śledczą do sprawy Rywina, żeby Komisja Sprawiedliwości tą sprawą się zajmowała. 
Nie przemawiają argumenty pana premiera, jakoby propozycja Lwa Rywina była niepoważna, skoro dziś prokuratura po wstępnych czynnościach znajduje uzasadnione podejrzenie popełnienia przestępstwa. 
Nie przypadkiem więc później posłowie również stwierdzali, iż szereg czynności śledczych nie zostało podjętych i przeprowadzonych, by ustalić, czy rzeczywiście istniała grupa osób trzymająca władzę i czy wysłała ona Lwa Rywina. 
Nie przypominam sobie żadnego wyraźnego stanowiska pana Lwa Rywina&quot;. 
Nie przypominam sobie żadnego wyraźnego stanowiska pana Lwa Rywina&quot;. 
Nie przypominam sobie żadnego wyraźnego stanowiska pana Lwa Rywina. 
Nie przypominam sobie, żeby od tamtego czasu... żeby Rywin do mnie dzwonił, a ja na pewno do niego nie dzwoniłem. 
Nie przypuszczam, żebym przez telefon rozmawiał o sprawie Rywina czy o tej kwestii, o którą pan mnie pyta. 
Nie przyszło mi to do głowy, że mógłbym być uwikłany w tę sprawę, poza tym, że prawdopodobnie jak setki, a może tysiące osób w tym kraju, owszem, znam pana Lwa Rywina. 
Nie puszczam, żeby, wyjeżdżając do miejscowości, gdzie pan Rywin ma swój dom na Mazurach, pan nie upewnił się, czy zastanie gospodarzy, czy nie. 
Nie rozmawiałem z panem prezesem Kwiatkowskim na temat sprawy Rywina, bo o niej się dowiedziałem z tygodnika "Wprost". 
Nie sądzę, żebym o tym rozmawiał z panem Rywinem. 
Nie sądzisz, że on uzna?" Rywin, przepraszam, cytuję: "Upieprzy to?". 
Nie składamy poprawek, bo przed aferą Rywina złożyliśmy ich aż 14 i żadna niestety nie przeszła w głosowaniu. 
Nie słyszę w tym, co pan czyta, żeby on stwierdzał, że w rozmowie z Lwem Rywinem nie padła sugestia, żeby on był też adwokatem tej sprawy u premiera. 
Nie spotkałem wtedy pana Rywina. 
Nie starał się pan sobie tego przypomnieć, żeby wyjaśnić chociażby osobom, które nie do końca dawały wiarę w to, iż nie pan wysyłał Lwa Rywina? 
Nie tak dawno mieliśmy sytuację taką, że mieliśmy do czynienia z aferą Rywina i oto dziennik ˝Trybuna˝ występuje w obronie oskarżonego dzisiaj pana Rywina. 
Nie trzeba odwoływać się do afery Rywina, by wiedzieć, że powszechne jest przekonanie, iż łapownictwo staje się niemal chlebem powszednim w dzisiejszej rzeczywistości. 
Nie tylko nie byłem świadkiem, ale naprawdę nie wiem, kiedy pan Lew Rywin, w jakich dniach pan Lew Rywin przebywał na Mazurach. 
Nie tylko propozycję Lwa Rywina, ale i pani odpowiedzi na te jego konkretne sformułowania. 
Nie tylko się nie pojawił - nigdy nie miałem kontaktu z panem Rywinem. 
Nie uczestniczyłem w konfrontacji panów Adama Michnika i Lwa Rywina przeprowadzonej przez pana premiera Leszka Millera w dniu 22 lipca ubiegłego roku. 
Nie udało nam się ustalić, kto wysłał Lwa Rywina. 
Nie ulega wątpliwości, że w tle tej całej sprawy, nazywanej dziś sprawą Rywina, nie ulega żadnej wątpliwości, przewija się kwestia nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. 
Nie umiem, panowie posłowie, odpowiedzieć sobie na pytanie, dlaczego dziennik "Trybuna" stał się dziennikiem Lwa Rywina. 
Nie umiem wykluczyć, że jakieś rozmowy w sprawie tej ustawy z Rywinem były, podobnie jak, wedle mojej wiedzy, też były jakieś rozmowy z Robertem Kwiatkowskim, tylko nie bardzo rozumiem, o czym to by świadczyć miało. 
Nie umiem wykluczyć, że jakieś rozmowy w sprawie tej ustawy z Rywinem były, podobnie jak, wedle mojej wiedzy, też były jakieś rozmowy z Robertem Kwiatkowskim, tylko nie bardzo rozumiem, o czym to by świadczyć miało". 
Nie utrudniajcie nam możliwości zbadania, czy określone osoby kontaktowały się z Lwem Rywinem, czy też się z nim nie kontaktowały. 
Nie uważałam, że proces legislacyjny, którym kierowała pani minister Jakubowska, był związany z ofertą Rywina. 
Nie uważam, dlatego że moje rozumowanie było następujące: W rozmowie ze mną pan Lew Rywin mówił o panu prezesie Kwiatkowskim i o panu Włodzimierzu Czarzastym. 
Nie uznałem tego - oczywiście jest to moja osobista decyzja i odpowiedzialność - natomiast od razu wydawało mi się, że wiarygodność Lwa Rywina jako oferenta w tej sprawie jest żadna. 
Nie wdając się w szersze rozważania, należy stwierdzić, że to Rywin wyznaczył granice postępowania prokuratorów za pośrednictwem ludzi trzymających władzę, którzy w sposób ewidentny uczynili wszystko, ażeby nawet dojść do komisji i starać się utrącać wnioski w tym zakresie. 
Nie widzę w sobie żadnej winy w braku reakcji ani wtedy, kiedy pan poseł dokonał pewnego skrótu myślowego, oskarżając pana Longina Pastusiaka o..., stwierdzając fakt odbycia ponad 100 rozmów przez pana Longina Pastusiaka z Lwem Rywinem, ani w innych sytuacjach, które z tamtym posunięciem były związane. 
Nie widziałam żadnego związku pomiędzy propozycją korupcyjną, którą złożył Lew Rywin Agorze, a pracami nad ustawą o radiofonii i telewizji. 
Nie wiem, być może się mylę, być może takich intencji "Gazeta Wyborcza" nie miała i pan redaktor Smoleński, ale to jest bardzo brzydkie porównanie, bo "warunki brzegowe" nie są słowem, które jest słowem wymyślonym przez Lwa Rywina. 
Nie wiem, co pan marszałek w tej sprawie ma do powiedzenia, natomiast faktem jest, że wszystkie te decyzje szły na odpowiedzialność Jarosława Pachowskiego, którego o udział w aferze Rywina publicznie obwinił nie kto inny, jak obecny tu pan przewodniczący Sulik, o ile mnie pamięć nie myli, więc to chyba ma jakiś związek, moim zdaniem. 
Nie wiem, co pan Rywin miał na myśli. 
Nie wiem, czy mi się to uda, ponieważ nie mogłem czytać myśli pana Lwa Rywina. 
Nie wiem czy pan poseł pozwoli i pan marszałek, żebym w tym już punkcie późnym powiedział, jak ja sobie wyobrażam będzie się toczyła w dalszym ciągu, jakie stanowisko zaprezentuje Lew Rywin. 
Nie wiem, czy przy tej pierwszej okazji, czy on traktował, że Rywin ma mandat ze strony Agory na tę rozmowę". 
Nie wiem, czy pytania, które przygotowałam, dotyczące meritum, czyli sprawozdania, nie będą trochę egzotyczne w świetle tego, co usłyszałam, a mianowicie afer, pojawiających się bez przerwy nazwisk panów Rywina, Kwiatkowskiego oraz bardzo ciekawego sformułowania, którego użył pan Grabowski - polityczny gwałt medialny. 
Nie wiem, czy w związku ze swoją nikłą wiedzą na temat rzeczywistej sprawy Rywina w jej wyjaśnianiu będę mógł być wysokiej komisji do czegoś pomocny, ale oczywiście na miarę swoich sił i możliwości jestem do państwa dyspozycji. 
Nie wiem, ja już nie pamiętam, jakieś pytanie padło, być może o aferę Rywina. 
Nie wiem, na jakiej zasadzie pan Lew Rywin wszedł do budynku, nie interesowałem się tym, bardzo możliwe, że było to na takiej zasadzie, że... 
Nie wiem, na tym sławnym zdjęciu, które zostało opublikowane w "Trybunie", i to były urodziny pana Roberta Kwiatkowskiego, to zauważyłem, że z większością polityków pan Lew Rywin jest po imieniu. 
Nie wiem, panie marszałku, może komisja będzie dalej mnie dopytywała w tej sprawie, bo najdziwniejszym faktem w tej całej przedziwnej aferze Rywina jest właśnie ten zapis na taśmie. 
Nie wiem, pan marszałek właściwie mnie o to nie pyta, ale ja teraz, jak myślę o tym nagraniu, i o tej misji prezesa Rywina w rozmowie z Adamem Michnikiem, to mam takie wrażenie, że wykonywał obietnicę komuś daną, natomiast bez żadnego przekonania i bez serca, tak jakby lekceważył ją jednocześnie. 
Nie wiem, widocznie... nie wiem, być może prezydent uznał, że w tym momencie dyskusja, jak sobie rozmawiamy luźno o tym, co się dzieje w kraju, i że jest ta afera Rywina, i jakie to ma znaczenie na zewnątrz, i co się z tym dalej stanie, jak to wszystko się potoczy. 
Nie wiem z dzisiejszej perspektywy, czy to dla mnie dobrze, czy źle, bo tam po raz pierwszy po dłuższej nieobecności spotkałem pana prezesa Rywina i on mi przedstawił informację na temat swoich rozmów z przedstawicielami Agory. 
Nie wierzę w to, panie pośle, nie wierzę, żebyśmy byli pierwszym obiektem tego typu propozycji pana Lwa Rywina, on by się nie ośmielił przyjść do nas, gdyby nie był w wielu innych miejscach już. 
Nie wnikał jednak Lew Rywin w bliższe sprawy dotyczące tej części projektu. 
Nie wolno odwracać znaczeń i w sytuacji, kiedy mamy sprawę oczywistą, próbę korupcyjną z powołaniem się przestępczym na nazwisko szefa rządu, nie można teraz tego wszystkiego odwracać do góry nogami i twierdzić, że de facto Agora zwróciła się do Rywina, a nie Rywin do Agory. 
Nie wydaje mi się, żeby asystentka pana Rywina wiedziała, do kogo on dzwoni ze swojej osobistej komórki. 
Nie wymienił tego nazwiska w żadnym momencie pan Lew Rywin i nie przypuszczam, żeby redaktor Smoleński tą ścieżką podążył. 
Nie wystarczyłoby wam dlatego, że dla nikogo z panów posłów by nie było oczywistością, że pan Rywin jest - jak to określił w jednym ze swoich wywiadów pan prezes Kwiatkowski - człowiekiem Agory. 
Nie wystarczyłoby, że przekazał tę treść panu Rywinowi. 
Nie wysyłałem pana Rywina do pana Michnika. 
Nie zainteresowała się pani szczegółami relacji o działalności... o udziale Roberta Kwiatkowskiego w aferze Rywina tam zawartymi? 
Nie zapytała pani pani minister Jakubowskiej o jej wiedzę na temat wiedzy pani Łuczywo dotyczącej afery Rywina. 
Nie zauważyłem jakiejś specjalnej aktywności pana Lwa Rywina, zmierzającej do tego, żeby dowiedzieć się czegoś konkretnego i szczegółów poszczególnych zapisów. 
Nie zgadzam się z wnioskiem pana przewodniczącego, że nie ma sensu wzywać pana Lwa Rywina, gdyż to marnuje czas. 
Nie znajduję wytłumaczenia w tej rozmowie, patrząc na nią całą, na to, jak Rywin chce się wkupić w łaski Michnika, jeśli chodzi o prezesurę Polsatu, dlaczego by tak ordynarnie coś przekłamał? 
Nie znajduję żadnych racji, które uzasadniałyby zmianę w tym zakresie, tym bardziej, że tutaj pan poseł Lewandowski zechciał wspomnieć o konfrontacji pomiędzy panem Lwem Rywinem a panem Robertem Kwiatkowskim, co już musi dziwić, dlatego że istotą konfrontacji jest, że przeprowadza się ją wtedy i tylko wtedy, kiedy ze złożonych zeznań przez obie strony można stwierdzić, iż dochodzi do... mają miejsce jakieś rozbieżności pomiędzy tymi zeznaniami. 
Nie znam pana Lwa Rywina. 
Nigdy moja znajomość z panem Rywinem nie wkroczyła w stan takiej zażyłości, żebyśmy się odwiedzali w domu, spotykali rodzinnie. 
Nigdy natomiast - powtarzam: nigdy - nie rozmawiałem z panem Rywinem na temat Agory, na temat Polsatu ani na temat ustawy o radiofonii i telewizji. 
Nigdy nie byliśmy z żoną zaproszeni do państwa Rywinów do ich domu w Warszawie. 
Nigdy nie byłam u pana Lwa Rywina w domu. 
Nigdy nie dzwoniłem do Lwa Rywina i nie pamiętam, by Lew Rywin dzwonił do mnie. 
Nigdy nie dzwoniłem do Lwa Rywina i nie pamiętam, by Lew Rywin dzwonił do mnie. 10 września 2002 r. spotkałem się towarzysko z panią Barbarą Labudą i panią Wandą Rapaczyńską. 
Nigdy nie mogłem tego zobaczyć, bo nie widziałem samodzielnie negocjującego kontrakty pana Lwa Rywina. 
Nigdy nie odwiedzałem pana Rywina na jego działce na Mazurach. 
Nigdy nie spędzaliśmy razem świąt, wakacji, weekendów, nie graliśmy razem w karty ani nie łowiliśmy ryb, co pan Rywin namiętnie lubi czynić. 
Nigdy pan Lew Rywin nie był osobą, którą chciałbym oceniać. 
Nigdy pan Lew Rywin nie był u mnie w domu. 
Nigdy pan nie zauważył tego, że Rywin jest przerażony, zmartwiony, o czym nam wielu świadków tutaj zeznawało, w tym czasie? 
Nigdy tego rodzaju zdań nie wypowiadał pan Rywin? 
Nikomu o tej notatce nie powiedziałem i reakcja Lwa Rywina, kiedy zobaczył, że oto znajduje się w towarzystwie moim i Michnika, i kiedy wręczyłem mu kopię tej notatki, no, ta reakcja upewniła mnie w przekonaniu, całkowitym przekonaniu, że mamy do czynienia z człowiekiem, który w momencie wejścia do mojego gabinetu zorientował się, po co został zaproszony. 
Nikt mnie tak jakby nie zobowiązywał do zaproszenia pana Lwa Rywina. 
Nikt nie kontaktował się z panem ministrem i nie wywierał na pana wpływu czy nie zachęcał do zaproszenia na to spotkanie Lwa Rywina? 
Nikt z nich, co podkreślił, nie prosił pana Rywina o żadną przysługę, pomoc czy pośrednictwo. 
Notatka pani Wandy Rapaczyńskiej nie pozostawia najmniejszej wątpliwości co do roli premiera w tej sprawie, jeśli wierzyć Lwu Rywinowi. 
Notatka - czytałem, zapis z rozmowy został mi zrelacjonowany, a sama konfrontacja u pana premiera bardzo szczegółowo opowiedziana, łącznie z zachowaniem Rywina po tej konfrontacji. 
No, ale cokolwiek by nie było, to znaczy, nie chciałbym mieć tutaj przed wysoką komisją ani w ogóle świadectwa moralności od Lwa Rywina, panie pośle. 
No, ale jak dotąd pan Lew Rywin odmawiał współpracy i nie chciał zdefiniować tej grupy. 
No, ale ja naprawdę nie mogę pomóc w ustaleniu, czy jakikolwiek element tego, co mówił Rywin, przyszedłszy do Agory, ma podstawy w czymkolwiek, co jest faktem, czy wszystko razem jest mistyfikacją. 
No, ale ja taki jestem już człowiek, że łatwo przechodzę na "ty", więc z Lwem Rywinem też byłem na "ty", ale myślę, że gdybym był na "pan", to on by się też nie krępował i by przyszedł z równie atrakcyjną propozycją. 
No, ale owszem, o mojej rozmowie z Lwem Rywinem, nagranej, i o przebiegu konfrontacji w gabinecie premiera. 
No ale pan Lew Rywin bardzo często powoływał się na nazwiska ze świata, nazwijmy to, wielkiej kultury. 
No, ale rzeczywiście jest tak, jak pan marszałek był łaskaw powiedzieć: był Rywin i powiedział to, co powiedział, i się powołał na tego, na kogo się powołał. 
No ale to mnie nie dziwiło, dlatego że Lew Rywin był szefem Polskiego Tenisa i rzecz jasna, jeżeli jest tego rodzaju konkurs i jeżeli jest prezydent, no to szef związku tenisowego musi tam być. 
No, ale widocznie pan Lew Rywin rzeczywiście, tak jak mi kiedyś mówił, mało się zna na polityce. 
No ale, znaczy, kompetencji czy znajomości realiów świata polityki pan Rywin, ja o tym zresztą mówiłem, odpowiadając na pytanie jednego z członków komisji, specjalnych nie miał. 
No, a co jeden o drugim myślał, no na pewno Lew Rywin źle o Adamie Michniku nie myślał, a co myślał Adam Michnik o Lwie Rywinie, tego nie jestem w stanie powiedzieć. 
No, a po drugie pan Lew Rywin jak do tej pory nie wykazał się szczególną gotowością do dzielenia się swoimi wyjaśnieniami czy też, w tym wypadku, zeznaniami, jeżeli takie by chciał składać przed komisją, przed prokuraturą. 
No a po trzecie - i to był dla mnie być może najsilniejszy argument - ja najlepiej wiedziałem, czy wysyłałem Rywina, czy nie. 
No, a tak się składa, że producentem tych filmów był obiekt naszego zainteresowania - pan Lew Rywin. 
No bo cała sprawa, która się toczy od roku czy tam, powiedzmy, od sprawy Rywina, ale nie tylko, pokazuje siłę mediów. 
No bo ja wiedziałem, co pan Rywin zrobił, ja rozumiałem, co pan Lew Rywin ... i jak funkcjonuje. 
No bo jest rzeczą zastanawiającą - piętnastego Lew Rywin składa propozycję korupcyjną, szesnastego po raz pierwszy pojawia się autopoprawka, która idzie w kierunku oczekiwań Agory. 
No bo jeśli staniemy na gruncie tego, że Rywin szedł, dysponując jakimś elementem prawdy w swoim posłannictwie, że coś załatwi w Sejmie, że premier go wysłał, że oczekuje 17,5 mln - to wszystko to jest nadzwyczaj wątpliwe. 
No, bo jeżeli prokuratura to uczyniła w stosunku do "Gazety Wyborczej", to ja śmiem podejrzewać czy sądzę w ten sposób, na zasadzie pewnego założenia, że prokuratura mogła wystąpić z podobnymi wnioskami, co jest naturalne, również do wszystkich innych instytucji, w których pan Lew Rywin pojawiał się, i które wynikają z materiału procesowego zebranego w sprawie. 
No bo najpierw musiała Agora kupić Polsat, ażeby mogła kupić Polsat, musiała być ustawa w kształcie, który pozwala Agorze kupić Polsat, prawda, także Lew Rywin jako prezes Polsatu był na końcu tego łańcuszka, on zaczynał się od nowelizacji ustawy, itd., itd., i kupna przez Agorę Polsatu. 
No, bo przyzna pan i nie zaprzeczy, panie przewodniczący, że na pewnym etapie pan Lew Rywin wskazał pana premiera Leszka Millera jako osobę... są dokumenty procesowe, wskazał pana prezesa Rady Ministrów Leszka Millera jako tę osobę, która wysłała go z tą propozycją korupcyjną do Agory. 
No bo też ta propozycja rzutuje na rodzaj związków Agory z panem Rywinem. 
No bo w gruncie rzeczy tam doszło do konfrontacji pomiędzy panem Lwem Rywinem a notatką, którą pani sporządziła, i Adamem Michnikiem, który jako pośredni tutaj świadek zdarzenia posiadał wiedzę zaczerpniętą od pani. 
No bo ze zdania, że nagrał propozycję korupcyjną Lwa Rywina, jeszcze nie wynika żadna treść, która pana by zbulwersowała i doprowadziła do tak zdecydowanego i konsekwentnego działania. 
No, była to, jak sądzę, istotna także dla pana Lwa Rywina informacja, bo dzięki temu on mógł ewentualnie zostać prezesem Polsatu, gdyby transakcja między Polsatem a Agorą doszła do skutku. 
No, była to notatka, która w sposób syntetyczny przekazywała propozycje związane z łapówką, z obsadzeniem, o ile pamiętam, przez pana Lwa Rywina kierownictwa Polsatu, tudzież przychylnością dla... tejże stacji telewizyjnej dla rządu. 
No, była to - jak sądzę - istotna także dla pana Lwa Rywina informacja, bo dzięki temu on mógł ewentualnie zostać prezesem Polsatu, gdyby transakcja między Polsatem a Agorą doszła do skutku&quot;. 
No, czy panowie Czarzasty i Rywin to określona grupa społeczna i zawodowa? 
No, dosyć, że w tej sytuacji, ja natychmiast zawiadomiłem premiera, że to pomyłka, nieporozumienie, takiego zdjęcia w tym pakiecie fotografii, które oni otrzymali od Lwa Rywina, nie ma. 
No, głównie skupiałam się na wizycie kolejnych... najpierw rozmowie telefonicznej, potem spotkanie, a potem oczywiście wizycie Rywina, bo to były rzeczy, które jakby dotyczyły mnie, w których ja uczestniczyłam. 
No i gdzieś chyba w końcówce rozmowy Jerzy Urban powiedział o sprawie Rywina; wyglądało na to, że jest dobrze poinformowany. 
No i jednym z takich był Lew Rywin, któremu, zdaje się, trochę pomógł ówczesny prezes telewizji, zwalniając go. 
No i nie chciałbym tutaj jak gdyby mówić o tym, bo to są z trzeciej, piątej, szóstej ręki wyrażane opinie na temat pana Lwa Rywina negatywne. 
No i pod koniec tego spotkania pojawiła się... pojawił się wątek sprawy Rywina. 
No i przesłuchałem tę rzeczywiście niesłychaną taśmę, szczególnie jeżeli się słyszy tonację tych rozmów, szczególnie ze strony Lwa Rywina, człowieka, którego znałem z wielu, głównie służbowych, ale nie tylko... to znaczy, znałem, nie jeździłem do niego na Mazury, nie łowiłem z nim ryb, nie byłem u niego w domu ani on w moim, natomiast byłem z nim na ty i spotykaliśmy się od czasu do czasu, rozmawialiśmy. 
No i przesłuchałem tę rzeczywiście niesłychaną taśmę, szczególnie jeżeli słyszę, słyszę tonację tych rozmów, szczególnie ze strony Lwa Rywina.&quot; Tylko chodzi o ustalenie daty, jeżeli pan redaktor mógłby ustalić datę, jaka, w którym to było, a jeżeli nie, no to tak w przybliżeniu zostaniemy przy tym, co jest. 
No i wreszcie ten trzeci element, o którym też wielokrotnie mówiłem, że obowiązująca ustawa o partiach politycznych, która została, chcę to jeszcze raz przypomnieć, przyjęta w Sejmie niemalże przez wszystkich, przez wszystkie kluby parlamentarne, które nad tym pracowały, a tylko Platforma Obywatelska zgłaszała swoje zastrzeżenia i niechęć do przyjęcia tej regulacji, no przecież ta ustawa została po to przyjęta, żeby uniemożliwić tego rodzaju transfery, o których wspominał w notatce Rywin, w każdym razie o której w notatce jest napisane. 
No i w tym momencie to było niepokojące, ale też nie alarmujące, dlatego że w tym momencie myśmy jednak żyli z jednej strony tropieniem śladów afery Rywina, z drugiej strony integracją europejską, natomiast ustawą ja w ogóle się nie zajmowałem. 
No, ja być może mam fałszywy czy mylny ogląd sytuacji, ale uznawałem, że pan Rywin i pan Michnik to są dobrzy znajomi, tak bym to ostrożnie ujął. 
No, ja mam nadzieję, że przewód sądowy, ewentualnie dalsze jakieś wyjaśnienia, to, co się dzieje tutaj przed Komisją Śledczą, że to wszystko doprowadzi do odpowiedzi na pytanie, kogo Lew Rywin miał na myśli, mówiąc o jakiejś grupie trzymającej władzę czy grupie, która ma jakiś wielki wpływ na proces legislacyjny, czy w ogóle na kształt naszego życia. 
No, ja mogę powiedzieć, że na pewno było przynajmniej z dwóch przedstawicieli francuskich, na pewno był, przypuszczam, przedstawiciel belgijski z firmy Polcom, prawdopodobnie, nawet na pewno był pan Lew Rywin. 
No ja nawet, prawie na samym początku rozmowy, powiedziałem panu Lwu Rywinowi, że jak mamy w ten sposób rozmawiać, to to nie ma sensu, tak. 
No, ja na to pytanie mogę odpowiedzieć albo filozoficznym wywodem, który będzie rozważał rolę jednostki w historii sprawy Rywina, albo w ogóle nie mogę odpowiedzieć, dlatego że ja nie wiem, czy to było możliwe. 
No ja nie jestem władny udzielać takich odpowiedzi, moja wiedza w sprawie Lwa Rywina tak głęboko i daleko nie sięga. 
No, ja po prostu wtedy widziałem tę rzecz w wielkim uproszczeniu, że chodzi tylko o możliwość posiadania przez Agorę telewizji i że jak rząd się wycofuje z pewnych projektów, no to tym samym tych projektów nie ma, a nie że, prawda, rząd może się wycofać, a potem po cichu większość parlamentarna i tak będzie gnębić Agorę, póki się nie da łapówki Rywinowi, bo tak to było przedstawiane przez szanowną komisję. 
No, ja prawdopodobnie nie tyle najdłużej z Lwem, z panem Lwem Rywinem pracowałem... 
No ja przecież nie będę dzwonił i do pana Rywina teraz i umawiał się z nim i, że tak powiem, zgłaszał pod jego adresem pretensji. 
No ja rozumiem, Rywin przyszedł, zaproponował, to mogłeś mu odmówić. 
No, ja tak już zostałem ze znajomością z Lwem Rywinem na lata. 
No, ja tylko mogę powiedzieć, że na wspólnych przyjęciach, na których bywaliśmy, to widziałem, że pan Lew Rywin jest z liczną rzeszą osób po imieniu. 
No jednym słowem, przecież ta misja Rywina ma cechy absurdu. 
No Komisja Śledcza nie została powołana z uwagi na osobę pana Rywina, ale z uwagi na osoby, które stoją za panem Rywinem. 
No, ktoś oczywiście mógł mieć inny pogląd, ale jeśli chodzi o mnie, to przecież ja najlepiej wiedziałem, czy Rywin był jakimś moim emisariuszem, czy nie, prawda? 
No, może dlatego, że się znaliśmy z panem Lwem Rywinem, znaliśmy się dość długo z przeszłości. 
No mówimy o sprawie Rywina, cały czas próbujemy dociekać motywów, okoliczności tej sprawy i w pewnym momencie prezydent mówi: to za chwilę wam coś pokażę i czyta ten tekst. 
No, musi pan przewodniczący przyznać, że coś tam z Rywina wyciągnąłem jednak. 
No, myślę, że każdego człowieka o pewnym doświadczeniu życiowym mogłoby to logicznie doprowadzić do przekonania o współpracy tych dwóch panów: Leszka Millera i Rywina, w każdym razie takiego podejrzenia. 
No, najpewniej nieprawdziwie, bo ta notatka ma zakłamać rzeczywistość, ale jednak jest to, co pani formułuje lapidarnie: &quot;Lew zaoferował usługi Heritage Films&quot;, u Lwa Rywina, poprzez te trzy linijki jego opisu pozwala, dekodując ten zapis, mieć bliższe wyobrażenie, jak to miało przebiegać. 
No nie będę składał zeznań obciążających pana Rywina tylko dlatego, że tego się domaga, nie wiem, &quot;Gazeta Wyborcza&quot;, opinia publiczna czy ktokolwiek. 
No nie dociekałem, bo mi zależało tylko na tym, żeby się upewnić, że mogę to podpisać: Lew Rywin. 
No, nie jest bez znaczenia to, czy pan Lew Rywin rzeczywiście działał na rzecz Sojuszu Lewicy Demokratycznej, czy za panem Lwem Rywinem stał pan Robert Kwiatkowski, który wprowadzał określone mechanizmy, jak dowiedzieliśmy się od świadka, w telewizji publicznej, zawłaszczenia tej telewizji publicznej właśnie na rzecz Sojuszu Lewicy Demokratycznej, a temu właśnie dokładnie służyła propozycja m.in. pana Lwa Rywina. 
No, nie możemy wykluczyć, że np. z racji wiedzy, jaką posiada pan Bogusław Kott, mógł być wykorzystywany jako źródło informacji na temat przelewów gotówkowych, kapitałowych, o których mówił pan Lew Rywin, składając swoją propozycję korupcyjną. 
No, nie, wziął pan pod uwagę, że gdyby teoretycznie założyć, a taki wariant, taką wersję musimy też badać jako komisja, której zadaniem jest dochodzić do prawdy, że jednak pierwsze wypowiedzi pana Lwa Rywina były prawdziwe, kiedy wobec pani Rapaczyńskiej mówił, że za tą sprawą stoi pan premier Leszek Miller. 
No, oczywiście, pan Lew Rywin włączał się... 
No, oczywiście pytano mnie o tym... o to, czy widziałam Lwa Rywina na imieninach pana prezydenta... 
No, osoba - tutaj przeczytałem te billingi, prawda - no, która tego dnia, kiedy rano przychodzi Rywin, a wieczorem telefonuje do pani Rapaczyńskiej, to poprzedzone jest serią telefonicznych rozmów Kwiatkowskiego z Rywinem, Kwiatkowskiego z nią, Czarzastego z Kwiatkowskim, Czarzastego z panią Jakubowską. 
No, pamiętam, że to pytanie, czy ja ciebie, Lwie, tam posyłałem, pamiętam, że padło nazwisko Roberta Kwiatkowskiego jako osoby... jako tego, który posyłał Lwa Rywina do nas. 
No, panie przewodniczący, czy rzeczywiście ja muszę odpowiadać na pytania, które nie mają w ogóle nic wspólnego ze sprawą Rywina, z kim ja się spotykam, no? 
No, panu Lwu Rywinowi zależało na tym, żeby posiadać Polsat na platformie cyfrowej, a więc robił wszystko, żeby ten sygnał był mu udostępniony. 
No pan Lew Rywin i pan Robert Kwiatkowski są po imieniu; nie wiem, w jakich relacjach, znaczy ja ich nie widziałem, przypuszczam, że w dość dobrych są relacjach, byli po imieniu. 
No, pan oczekuje ode mnie, żebym ja komentował zachowania pana Lwa Rywina. 
No podobno pan Rywin był człowiekiem bardzo mocno stropionym w trakcie tych zdarzeń. 
No, powiedział mi, że zdarzyła się taka historia, iż do pani prezes Rapaczyńskiej przyszedł Rywin, że ona z tej rozmowy, w której była złożona propozycja korupcyjna, sporządziła notatkę. 
No, proszę bardzo, jak Rywin znakomicie wykorzystał pana zapewnienie, że w razie kłopotów, w jakie popadnie, pan zezna, że chodziło o zajmowanie się ustawą o radiofonii i telewizji. 
No przecież ja mogę powiedzieć o sobie: ja w pierwszej chwili... ja wszystko biorę dosłownie w pierwszej chwili, więc przekaz Rywina też w pierwszej chwili wzięłam dosłownie. 
No przecież nie próbujmy się nawzajem w tej komisji ośmieszać, skoncentrujmy swoją uwagę na sprawie Rywina. 
No, rozmawialiśmy, padały te dwa nazwiska, padało pytanie, kogo mógł rozumieć pan Rywin przez grupę sprawującą władzę. 
No, siedziało 200 osób i kiedy pada moje pytanie, taka właściwie uwaga do pana Lwa Rywina, a on tak a vista, szybko odpowiada, no to pamięta to moim zdaniem wszystkie... 
No, słyszałem oczywiście o takim producencie filmowym, bo jeżeli człowiek żyje w Polsce, to trudno było nie słyszeć w ogóle o tym, że jest taki producent filmowy Lew Rywin, ale np. o tym, jaki on ma życiorys, skąd się wywodzi, to ja się dowiedziałem już w trakcie, jak ta tzw. afera Rywina stała się publicznie znaną. 
No, tak, jak powiedziałem wcześniej, pan Lew Rywin powiedział, żebym go nie ciągnął za język, że on mi tego nie może powiedzieć. 
No, też mi strasznie trudno od... też nie znam środowiska pana Lwa Rywina na tyle dokładnie. 
No to bardzo mnie zbulwersowało, bo ja dosyć dobrze znam pana Lwa Rywina i dosyć długo. 
No to ja przecież mam prawo z tego wyciągać wniosek, że Rywin miał jakieś powody, żeby sądzić, że ta sprawa nie ujrzy światła dziennego i że będzie sprawą między trzema dżentelmenami. 
No to moje myślenie w sposób naturalny szło w tym kierunku, że w związku z tym to jest jakaś grupa, to są jacyś "oni", którzy to proponują, że to są ci mocodawcy pana Lwa Rywina, którzy przysłali go do Agory i "Gazety Wyborczej". 
No to taki... tego się obawiam, po prostu obawiam się tego, żeby moje nazwisko nie utrwaliło się zarówno wysokiej komisji, jak i opinii publicznej, jako tego, który jest posądzany o to, że wymienił go pan Lew Rywin w tej pamiętnej rozmowie czy w tej pamiętnej konfrontacji jako jedynego. 
No, trudno nie rozmawiać o sprawie, która - z tego, co wynika ze sprawy - jest jednym z motorów napędowych całej tej sprawy Rywina. 
No, tu miałem już w myśli sprawę Rywina - ale tylko w myśli, bo do niej nie nawiązywałem - wskazującą na to, jak trudno jest metodami dziennikarskimi... jak wyjątkową jest sytuacja, kiedy taką aferę przyłapano. 
No, wiadomo, kiedy pan Lew Rywin był u nas, tak? 
No więc czy nie popada pan w sprzeczność, że z jednej strony mówi pan to, co mówił przed chwilą, odpowiadając na pytanie, z drugiej strony wypowiada się pan w sposób kategoryczny, że nie ma, wedle pańskiej wiedzy, docierając do opinii publicznej, żadnych dramatycznych do tego jeszcze okoliczności, które dopiero to dramatyczne okoliczności mogłyby uzasadniać zmianę kwalifikacji prawnej na niekorzyść pana Lwa Rywina? 
No więc jeżeli pan Lew Rywin działa świadomie... 
No więc jeżeli Rywin do mnie przyszedł o 11.30, tak jak mówię, to jest odtworzenie, prawda, nie mamy tego na mur, jeżeli to trwało pół godziny, 40 minut, potem rozmawiałam chwilę z Piotrem Niemczyckim, który weryfikował ze mną, czy to prawda, czy to prawda, myślę, że Adam Michnik wrócił gdzieś koło 1.30, ja zaraz z nim rozmawiałam, tak mi się zdaje, że ciut wcześniej. 
No więc proszę nie robić takich porównań, bo z samego faktu odbywania rozmów nie wynika, że ja rozmawiałam z panem Kwiatkowskim o tym, co się dzieje w sprawach Agory, a pan Kwiatkowski natychmiast przekazał to Rywinowi. 
No więc, skoro Rywin składał tą propozycję, jak wynika z jego słów, w imieniu grupy trzymającej władzę, a więc jakiejś bardzo wpływowej grupy, to mógł być pewny swych propozycji w... tego słowa znaczeniu. 
No więc to się zgadza z notatką Lwa Rywina, u Rywina jest: &quot;dobrze by było zadbać o przychylność Agory dla premiera i rządu&quot;. 
No więc wtedy, kiedy wszyscy mieliśmy kontakt, pan Rywin, Piotr Niemczycki z panem Solorzem i ja, to było, kiedy negocjowana była ta słynna... 
No, wskazywał też premier na to, że ta cała wyprawa Rywina ma jakiś charakter aberracyjny, że to się kupy nie trzyma, że to jest jakby zdarzenie nie na tyle wiarygodne, żeby... w swojej powadze, żeby czynić z niego przedmiot publicznej, publicznego skandalu. 
No, w zasadzie pan poseł Rokita, jeśli przyjąć, że wiedza grupy trzymającej władzę, tej w kawyczkach, pochodziła od Rywina, to pan poseł Rokita ma rację, że dopiero dwudziestego drugiego wieczorem ta grupa mogła otrzymać sygnał, że nic z tego nie będzie. 
No, zostały również wymienione parę osób przez pana Rywina. 
No, z dołączonego stenogramu jawnie wynika, że tylko &quot;Wiadomości&quot; uznały, że było inaczej, że zdaniem świadka Jerzego Urbana pan Lew Rywin obawiał się również premiera. 
No że tutaj jest jakieś główne zagrożenie i kłopotliwa sytuacja dla Rywina, że on nadużył nazwiska Millera, to on ciągle nawracał do Michnika, to znaczy nie bał się w żaden sposób, że premier uczyni z tego sprawę publiczną, tylko bał się, że Michnik to uczyni lub już czyni. 
Np. inna sytuacja by była gdyby pan Lew Rywin, tak, jak mówię, zaproponował, przykładowo, tak ja myślałem, że przyszedł w tej sprawie, że może przyszedł w sprawie Canal+, ponieważ wtedy po mieście chodziła wiadomość, że może Canal+ będzie szukał z powrotem partnera finansowego do swojej spółki, to oczywiście tak, bym skomentował tak, jak skomentowałem. 
Obawiam się, że to będzie bardzo absorbowało czas komisji i będzie ją oddalało od meritum wyjaśnienia afery Rywina. 
Obecnie wada tego przepisu powoduje, czy widzimy ją na przykładzie tzw. afery Rywina, gdzie w chwili obecnej zagrożenie wynosi do 3 lat pozbawienia wolności, natomiast propozycja jest od 6 miesięcy do 8 lat pozbawienia wolności, czyli ostre zaostrzenie odpowiedzialności. 
Obie panie mówiły, przedstawiły bardzo zbieżną i zwartą informację o tym, iż pan Rywin złożył nieoczekiwanie taką propozycję, no że oczywiście wszyscy byli szalenie skonfundowani, że następnie została poinformowana pani prezes Rapaczyńska, to znaczy, poproszona przez pana redaktora Michnika o złożenie notatki w tej sprawie, no i było kilka innych informacji, które w tej chwili trudno mi zrelacjonować, żeby nie stworzyć wrażenia, że pamiętam każdy szczegół. 
Obrońcy pana Lwa Rywina dostarczyli zdjęcia do dyspozycji komisji, również prokuratury. 
Obu tym osobom pan Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie opublikowanym w &quot;Rzeczpospolitej&quot; z dnia 22 marca 2003 r. pośrednio zarzucił, iż nie poinformowały one prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa płatnej protekcji przez Lwa Rywina. 
Obu tym osobom pan Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie opublikowanym w "Rzeczpospolitej" z dnia 22 marca 2003 r. pośrednio zarzucił, iż nie poinformowały one prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa płatnej protekcji przez Lwa Rywina. 
Obydwaj też potwierdzamy, że z panem Rywinem na temat ustawy rozmawialiśmy. 
Oby ta realizacja nie stanowiła powielenia postaw członków tego rządu, jakie zaprezentowali w aferze Lwa Rywina. 
Ocena odmowy odpowiedzi w tym trybie będzie należała do komisji, dokonamy tej oceny już bez udziału pana Lwa Rywina, formułując treść naszego sprawozdania, które przedstawimy Sejmowi, jak ewentualnie... albo też korzystając z innych możliwości, jakie w świetle ustawy o Komisji Śledczej mamy. 
Oczywiście afera Rywina i spory wewnątrz rady, niedawno ujawnione publicznie, problem jakichś domniemań dotyczących prywatyzacji mediów publicznych, a przede wszystkim projekt ustawy o mediach - w tym problemie koncentrują się te wszystkie zagadnienia - wszystko to stworzyło sytuację, w której konieczność głębokiej zmiany w tym zakresie stała się dość oczywista. 
Oczywiście byłem tym bardzo zdziwiony, bardzo zaszokowany, ale kiedy następnie byłem świadkiem zgodnej relacji trzech osób, i to trzech osób, które znam znacznie lepiej niż pana Lwa Rywina, kiedy mi powiedziano, że jest nagranie, potem okazało się, że były dwa nagrania, no to traktuję tę informację jako informację rzetelną. 
Oczywiście dramatyzm tej całej sprawy dodatkowo się bierze z tego, że pan Lew Rywin posłużył się nazwiskiem szefa rządu, co powoduje, że szanowna komisja się tym zajęła tak pilnie, dlatego że, powiedzmy sobie szczerze, gdyby do mnie przyszedł kto inny i nie powoływał się na szefa rządu, to pewnie by się skończyło na tym, że bym go po prostu wyrzucił za drzwi. 
Oczywiście ja się podpytywałem pana Lwa Rywina. 
Oczywiście jest to odpowiedź na pana wypowiedź wcześniejszą, związaną z aferą Rywina. 
Oczywiście mogłem kombinować, może ma jakieś plany, może Agora będzie chciała ewentualnie za jakiś tam okres czasu, w momencie przedłużenia już koncesji itd., zatrudnić pana Lwa Rywina. 
Oczywiście moja żona, jeżeli można tak powiedzieć, lubi panią... małżonkę pana Lwa Rywina. 
Oczywiście nie mogę wykluczyć, że nie miało miejsce gdzieś moje spotkanie w miejscu publicznym z panem Lwem Rywinem. 
Oczywiście, panie przewodniczący, ja w ogóle jak dziś analizuję swoje postępowanie z tamtego czasu, to ja widzę, że myśmy z punktu widzenia takiej strategii dociekliwości, myśmy popełnili sporo błędów, z których najbardziej klasyczny jest ten, który państwo mi tutaj jakby wytknęliście w pytaniach, mianowicie, dotyczący roli, statusu pana Bolesława Sulika w tym wszystkim, że tutaj przyszedł do nas wysłannik prezesa publicznej telewizji, człowieka, którego nazwisko pan Lew Rywin wymienił podczas konfrontacji, odpowiadając na pytanie premiera, czyli w sytuacji niezwykłej bardzo, a myśmy w tym człowieku widzieli naszego przyjaciela z podziemia po prostu. 
Oczywiście pan Lew Rywin teraz przyjmuje zupełnie inną linię obrony. 
Oczywiście rzecz nie powinna mieć miejsca... sytuacja, ale zapytam, ponieważ takie sugestie także w prasie pojawiły się i należy, uważam, to wyjaśnić, czy domniemanie, że panu Lwu Rywinowi należała się z tego tytułu transakcji jakakolwiek prowizja, jak to pan Niemczycki określał, którą można by było kreatywnie zaksięgować, może być prawdopodobne w tym wypadku, czy też nie? 
Oczywiście to zrozumiałe, że do takiej transakcji mogło dojść tak szybko, ale czy nie wydaje się panu profesorowi, że całość tej transakcji była omówiona i wcześniej uzgodniona z panem Lwem Rywinem, bo, jakby nie było, jest osoba, która posiada udziały w jednej i w drugiej firmie? 
Oczywiście wszedłem i mnie pani asystentka premiera poprosiła do tego saloniku i tam siedział Lew Rywin z panem ministrem Lechem Nikolskim. 
Oczywiście w tym tygodniu doszły nowe billingi, które jeszcze bardziej określają ten dzień, kiedy to rzekomo pan Lew Rywin poszedł do Agory z propozycją korupcyjną. 
Oczywiście z panem Lwem Rywinem, co próbowałem powiedzieć tak samo w sobotę, jest ogromny problem, bo tak jak któryś z panów posłów się mnie zapytał, jak ja oceniam pana Lwa Rywina. 
Oczywiście z wielkim zainteresowaniem śledzę prace wysokiej komisji, gdyż sprawa inicjatywy Lwa Rywina okazała się być sprawą o wiele poważniejszą niż sama próba łapówkarska, próba uzyskania korzyści finansowych. 
Oczywiście, że kłamałem, bo chciałem żeby Lew Rywin powtórzył sumę, żebym to mógł zarejestrować na taśmie magnetofonowej. 
Oczywiście, że monitorowaliśmy temat pana prezesa publicznej telewizji Roberta Kwiatkowskiego, tyle że to nazwisko padło z ust pana Lwa Rywina. 
Odbierałem to, że to jest jakaś gwarancja bezpieczeństwa dla pana Lwa Rywina. 
Odbył rozmowy również po spotkaniu Lwa Rywina z Wandą Rapaczyńską tego samego dnia. 
Odbył rozmowy, w tym również 15 lipca, kilka minut przed Longinem Pastusiakiem, tuż przed wizytą Lwa Rywina u Wandy Rapaczyńskiej prezesa spółki, której jest szefem, którego on jest szefem... której on jest szefem rady nadzorczej. 
Odbywałem tę rozmowę w sytuacji dosyć niezręcznej, w której Lew Rywin przychodzi do mnie jako do dobrego znajomego, aby mnie prosić o radę i pomoc. 
Odczytam teraz pani fragment zeznań pani Małgorzaty Anny Nowotarskiej, asystentki pana Lwa Rywina, które złożyła w prokuraturze. 
Odebrałem stanowisko pana Rywina odnośnie projektu ustawy jako stanowisko popierające zawarcie rozsądnego kompromisu". 
Odebrałem ten sygnał czy rozmowę z panem Rywinem jako sygnał gotowości i woli do kompromisu. 
Odniosłem wrażenie, że nie mogę tego zlekceważyć - i nie był to jeden z wielu sygnałów medialnych - między innymi dlatego, co chcę raz jeszcze podkreślić, że wiedziałem, Jerzy Urban tego nie ukrywał, iż dobrze zna Lwa Rywina i mógł z nim na ten temat rozmawiać. 
Odniosłem wrażenie, że Rywin był w stanie szoku, drżał mu głos. 
Odniosłem wrażenie, że Rywin wie, o czym rozmawiamy, ale sam nie przedstawił swojej wiedzy na ten temat. 
Odnosząc pytanie do treści notatki Rapaczyńskiej, bez ładu i składu Rywin zaczął mówić: zabijcie mnie, zastrzelcie, popełnię samobójstwo. 
Odnoszę wrażenie, żeśmy dosyć daleko w tej chwili oddalili się od sprawy Rywina. 
Odnoszę wrażenie - proszę mi wybaczyć, panie przewodniczący Lewandowski - że znowu oddalamy się od sprawy Rywina. 
Odnoszę zresztą silne wrażenie, że pan Rywin przed tą aferą był człowiekiem powszechnie lubianym, chętnie zapraszanym i chętnie słuchanym. 
Odnotowałem, że zadając mi pytania, pani posłanka Błochowiak była uprzejma dwukrotnie powiedzieć, że ta taśma nagrania rozmowy z panem Lwem Rywinem była skrócona o 25 minut. 25 minut, a nie 25 centymetrów. 
Odpowiadając mi na pytanie, Rywin wymienił dwa nazwiska, Kwiatkowskiego i Zarębskiego. 
Odpowiadając mi na pytanie, Rywin wymienił dwa nazwiska: Kwiatkowskiego i Zarębskiego". 
Odpowiadając na pytanie pana posła, stwierdzam stanowczo, że gdybyśmy mieli taki organ, jak Krajowa Rada Legislacyjna, która obserwowałaby proces legislacyjny na wszystkich jego etapach, taka sytuacja, jaką dziś znamy z Komisji Śledczej badającej sprawę Rywina, kiedy powstawały kolejne wersje autopoprawki rządowej, były one zmieniane i manipulowano nimi, pod nadzorem Krajowej Rady Legislacyjnej nie byłaby możliwa. 
Odpowiadam: Adam Michnik, oczywiście kiedy rozmawialiśmy na ten temat, nie podważał tej notatki, ale czy ona została złożona, czy nie, to, jak sądzę, możecie państwo tylko uzyskać odpowiedź od pana Lwa Rywina. 
Odpowiada pani na pytanie: Kiedy zorientowałam się, że nie będziemy rozmawiać o zapisach - to już dotyczy rozmowy z 15 lipca - kiedy zorientowałam się, że nie będziemy rozmawiać o zapisach w ustawie o radiofonii i telewizji, tylko łapówkach, poinformowałam pana Rywina, że notuję jego propozycję. 
Odpowiedziałem twierdząco, dodając, że Adam Michnik opowiedział o propozycji Rywina oraz o konfrontacji w gabinecie pana premiera. 
Odpowiedziałem, że nie można zabijać listonosza, za którego się wtedy podawał, który przynosi list ze złymi wiadomościami, a w szczególności kiedy ten list jest od grupy trzymającej władzę czy od premiera, na którego pan Rywin się powoływał. 
Odpowiedź: "Premier nie poinformował mnie o rozmowie z Michnikiem i z Rywinem. 
Od czasu, kiedy rozpoczęłam pracę w sejmowej Komisji Śledczej do zbadania tak zwanej afery Rywina, a szczególnie od czasu złożenia przeze mnie wniosku o wezwanie przez komisję do złożenia zeznań prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Aleksandra Kwaśniewskiego, przystąpiono do wielkiej ofensywy przeciwko mojej skromnej osobie. 
Od kiedy lewica rządzi, pan Lew Rywin był stałym elementem pejzażu towarzyskiego lewicy. 
Od kogokolwiek, od pana Lwa Rywina albo od jakiejś innej osoby? 
Od końca lipca krążą po korytarzach informacje na temat sprawy Rywina, w tym i pańskiego udziału; za chwilę pana zapytam o rozmowy z panem Maciejem Kosińskim. 
Od samego początku, od chwili kiedy Lew Rywin pojawił się w siedzibie &quot;Gazety Wyborczej&quot;, kiedy złożył Wandzie Rapaczyńskiej taką propozycję, jaką złożył, myśmy wiedzieli, że nie będziemy tego trzymać pod dywanem, że to musi ujrzeć światło dzienne. 
Od tamtej pory nie miałem z Rywinem kontaktu". 
Od tamtej pory nie miałem z Rywinem kontaktu." Podkreślam: "od tamtej pory nie miałem z Rywinem kontaktu". 
Od tego czasu miałem okazję się zastanowić nad tym i myślę, że to był fałszywy trop, że to nie Pachowski stał za Lwem Rywinem, ale nie wiem, kto. 
Od tego czasu nie miałam okazji widywać się z panem Rywinem. 
Od tego dnia trwają jakieś zupełnie nieprawdopodobnie intensywne prace nad sformułowaniem treści art. 36, w sprawie którego Lew Rywin przychodzi do Agory. 
Od tego mamy w Polsce niezawisłe sądy, żeby one oceniły, czy miała miejsce taka propozycja i czy rzeczywiście złożył ją Lew Rywin. 
Od tego momentu uruchomiliśmy bardzo duży potencjał sił i środków i na zlecenie wysokiej komisji funkcjonariusze badali kondycję ekonomiczną spółek Lwa Rywina, ich wzajemne powiązania i zewnętrzne relacje finansowe z telewizją publiczną. 
Od większości na sali sejmowej zależałoby stwierdzenie, czy Lew Rywin przyszedł do Adama Michnika 23 lipca 2002 r., czy 25 lipca 2002 r. 
Od wtedy się zacząłem zastanawiać, bo przedtem tam były... no, oczywiście no, były rzeczy, których ja nie pojmowałem, mianowicie ścisłe związki pana Lwa Rywina z prezesem Robertem Kwiatkowskim w lipcu, zeznania pana prezesa Kwiatkowskiego, ale ja tego nie łączyłem z pracami nad ustawą ani ze sporem o ustawę. 
Oferta Lwa Rywina głęboko mną wstrząsnęła, ponieważ nic, co robiliśmy w "Gazecie", nic, co robiliśmy w Agorze, nie upoważniało go do takiej propozycji. 
Ogólnie rzecz biorąc, rzecz się miała tak, że na zebraniu nie byłam, a o propozycji korupcyjnej Rywina opowiadałam wielu osobom. 
Ogromny udział w tzw. aferze Rywina ma bezwzględnie fakt nieuczciwości i, dosadniej mówiąc, nadużycia, przy wykorzystaniu aktualnych stosunków społecznych w Polsce. 
Okazuje się, że Lew Rywin wymienił to nazwisko, pana nazwisko, w sytuacji, która faktycznie nie miała miejsca. 
Około 15 lipca Robert Kwiatkowski spotkał się ze mną i udzielił mi odpowiedzi, iż...&quot; Czy miała miejsce, poza wcześniej o godzinę odbytą rozmową w Bristolu, godzinę przed spotkaniem w Ministerstwie Kultury, miała miejsce jeszcze jakaś kolejna rozmowa pani z Lwem Rywinem podczas spotkania w ministerstwie albo bezpośrednio po tym spotkaniu? 
OK, tylko że pan miał już tę wiedzę wieczorem, że był Lew Rywin i chciał za ustawę pieniądze. 
Ona go niezwykle poruszyła, bo uznawał, że wyglądała sytuacja nieco inaczej, niż przedstawiał ją Lew Rywin w liście do prezydenta. 
Ona jest rzeczywiście w takim stylu kpiarskim napisana, ale z drugiej strony są podane tam pewne okoliczności, takie jak to, że Lew Rywin złożył określoną propozycję Agorze, że chciał za to w związku z tym zostać szefem Polsatu, że Agora ma kupić jego firmę producencką i sypnąć, używając tego języka, groszem dla SLD, a &quot;Wyborcza&quot; nie będzie atakować rządu, co, jak się później potwierdziło, było w tej notatce, ale jednym słowem pan przeczytał i tak tę treść tej notatki ocenił - jako pańskim zdaniem niewiarygodną. 
Ona mi opowiedziała o swoim spotkaniu z panem Lwem Rywinem. 
Ona nie była mi znana zupełnie, że pan Dominique Lesage aktywnie coś tutaj rozmawia, więc w naturalny sposób zwróciłem się do Lwa Rywina. 
Ona nie mogła się skończyć niczym innym niż wymianą zdań, uzyskaniem przez strony, przynajmniej ja takie uzyskałem wrażenie, że pan Lew Rywin będzie wypowiadał się i będzie działał w duchu kompromisu, czego zresztą byłem świadkiem. 
Ona się wiąże z bardzo interesującym, a w świetle pana zeznań niezrozumiałym fragmentem rozmowy pomiędzy Adamem Michnikiem a Lwem Rywinem nagranej przez Adama Michnika 22 lipca. 
Ona w pierwszej części mówi o spotkaniu 15 lipca z Lwem Rywinem, potem mówi o tych warunkach, które w pana jakoby imieniu Lew Rywin miał przekazać "Gazecie Wyborczej": nie atakować premiera, przekazać na fundusz partii premiera 5% wartości transakcji z Polsatem, a w punkcie trzecim - zatrudnienie Lwa Rywina w Polsacie jako prezesa, który będzie człowiekiem premiera. 
One nie są ważne, ale dla porządku może wspomnę, że rozmowa zaczęła się, o ile sobie przypomniałem, od tego, że ja zarysowałem te trzy punkty zawarte w notatce pani Rapaczyńskiej, to znaczy, żeby jakoś zagaić rozmowę, o czym mówimy z Rywinem, że on wówczas na to zareagował jakimś nieokreślonym: "No, to nie było tak, to nie było tak". 
One nie zostały potwierdzone ani w zeznaniach Rywina, ani w innych. 
One się mogą w ogóle przecież nie wiązać ze sprawą Rywina, ale my nie mamy innej formy wyjaśnienia tego, tylko podczas przesłuchania przed komisją. 
One się spotkały w kontekście propozycji Lwa Rywina. 
Oni mają dojścia wszędzie, oni są w stanie podłożyć inne dokumenty, są w stanie spowodować, że Rywin zacznie mówić innym językiem w ogóle. 
Oni potrafią tak wskazać na logiczny związek między swoim pytaniem a sprawą Rywina, że to się naprawdę w głowie nie mieści. 
Oni się dopytywali mnie, czy... kto to mógł... kto mógł stać za Lwem Rywinem. 
Oni się spotkali na korytarzu i na tym korytarzu Lew Rywin miał zreferować prezesowi Niemczyckiemu to, co obszerniej wyłożył pani Rapaczyńskiej. 
Oni wysłali pana Rywina po to, żeby zmontować wielką polityczną prowokację przeciwko Agorze, a przy okazji zbudować koncern medialny, sprywatyzować "dwójkę", no i Bóg wie, co jeszcze. 
On mógł, jak sądzę, zresztą z jakiejś wypowiedzi to już jasno wynika, ale wydawało mi się to od początku dość prawdopodobne, że on uczestnicząc w przygotowywaniu wspólnych wystąpień mediów prywatnych w sprawie tej ustawy, mógł... zwracał się zapewne do różnych osób, znaczy na pewno się zwracał do różnych osób i mógł się zwrócić do Lwa Rywina, ponieważ Lew Rywin uznawany był za pewien autorytet na tym rynku medialnym, ważną postać na rynku medialnym, niezależnie od tego, jaką funkcję w tym momencie pełnił, żeby Lew Rywin też przyłączył się do wspólnego stanowiska mediów prywatnych. 
On mówił, że nie miał... że rozmawiał, owszem, z Lwem Rywinem, że nie miał nic wspólnego z ofertą korupcyjną. 
On powiedział nam, że spróbuje pogadać z Rywinem i skłonić go do opisania sprawy na łamach >>Gazety<<. 
On się nie bał, to mam nadzieję, że teraz już się każdy następny Rywin będzie bał, i to nie tylko nas, ale wszystkich innych, że zostanie wypowiedziany czytelny sygnał, że w naszym kraju dla korupcji nie ma tolerancji. 
On to zresztą robił wcześniej, jak pani wie, w trakcie rozmowy z panem Rywinem razem liczyli procenty. 
On uważał, że - i ja się z tym zgadzałam - Lew Rywin bał się przy nim powoływać na premiera, ponieważ Adam Michnik mógł to łatwo bardzo sprawdzić, ponieważ Adam Michnik pana premiera zna. 
On uważał, że - i ja się z tym zgadzałam - Lew Rywin bał się przy nim powoływać na premiera, ponieważ Adam Michnik mógł to łatwo bardzo sprawdzić, ponieważ Adam pana premiera zna&quot;. 
Opowiadał mi o konfrontacji i to, co z tego pamiętam, z tego co było wtedy, to pamiętam, że Lew Rywin nie zaprzeczył, że przyszedł z propozycją korupcyjną, że powoływał się tym razem na pana Roberta Kwiatkowskiego. 
Opowiedział mi mniej więcej, co wówczas Lew Rywin powiedział, natomiast żadnego nagrania nie słuchałem. 
Opowiedział mi o tym przebiegu spotkania z Lwem Rywinem, które było nagrane, o okolicznościach tego. 
Opowiedział pan swoje zachowanie z rozmowy z Lwem Rywinem, że pan nawet wyjął baterię z komórki. 
Organizatorem tego wieczoru nie był Lew Rywin. 
Osobiście nie spotkałem się tam wtedy z panem Lwem Rywinem, bowiem z oczywistych powodów moja wizyta trwała stosunkowo krótko. 
Ostatecznie wydarzenia, w tym dotychczasowe wyniki prac Komisji Śledczej w sprawie tzw. Rywina, wykazują, że zjawisko takie w Polsce występuje. 
Ostatnia wielka afera Rywin-Michnik ujawnia, że w przypadku rządowych projektów ustaw kwota łapówki może sięgać nawet 17,5 mln dolarów. 
Ostatnie pytanie pana posła Wrzodaka brzmiało, co znaczy wypowiedź Lwa Rywina, że sprawa jest koszerna? 
Ostatni fragment wywiadu: &quot;Rywin sugeruje, że front podzielił się równo. 
Oświadczam też, że o fakcie istnienia i treści notatki autorstwa pana Lwa Rywina przekazanej prezydentowi Rzeczypospolitej panu Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, a także terminie przekazania tej notatki dowiedziałem się w marcu 2003 r. 
Oświadczam w związku z tym, że nie przypominam sobie, abym kiedykolwiek prowadził rozmowy telefoniczne z Lwem Rywinem, a w odniesieniu do całego okresu, kiedy jestem prezesem Rady Ministrów, jestem tego najzupełniej pewien. 
Oto i cała tajemnica afery Rywina. 
Oto trwają jednocześnie wykluczające się prace dwóch komisji sejmowych - sejmowej Komisji Śledczej powołanej do zbadania tzw. afery Rywina i Komisji Kultury i Środków Przekazu, pracującej nad projektem ustawy o radiofonii i telewizji, który leży u podstaw afery korupcyjnej wyjaśnianej przez pierwszą z tych komisji. 
Otóż 11 lipca 2002 r. - bo to mamy w aktach - otrzymuje Rywin z pani rąk dokument wskazujący na zarzuty do ustawy o radiofonii i telewizji i na propozycje. 
Otóż 15 lipca o godzinie 10.42 pan Rywin dzwoni do pana Sołtysińskiego. 
Otóż 25 marca w prokuraturze... podczas przesłuchania w prokuraturze powiedział pan, że pan Lew Rywin doradza osobom z otoczenia premiera. 
Otóż aczkolwiek nie bez znaczenia jest to, co mówi w charakterze świadka osoba, która ma jednocześnie postępowanie karne, ogólnie rzecz biorąc, to jednak zgodnie z art. 389 w § 1 nikt nie może być świadkiem w swojej własnej sprawie i w postępowaniu karnym, to, co zeznałby pan Rywin tutaj, nie może być wykorzystane dowodowo w postępowaniu karnym. 
Otóż być może jest tak, że pan Rywin umawiał się ze mną na spotkanie w Ministerstwie Kultury czy... na spotkanie po spotkaniu z ministrem kultury jakiś czas wcześniej. 
Otóż chciałabym dowiedzieć się, czy pan Lew Rywin miał podstawę pójść do pana Adama Michnika. 
Otóż chciałabym, panie pośle, żeby pan równą wagę przywiązywał do moich słów i żeby uwierzył pan mnie, a nie Lwu Rywinowi, że nie było takich intencji. 
Otóż chciałbym nawiązać do pytań pana posła Ziobry skierowanych...  <chunk type="s"> - pana posła Ziobro, przepraszam, panie pośle - skierowanych do pani prezes, jakoby poprawki do ustawy o mediach zostały faktycznie przeprowadzone dopiero po rozmowach, że tak powiem, w trójkącie Michnik - Rywin - Rapaczyńska. 
Otóż chciałbym, żeby pan odniósł się do wypowiedzi pana redaktora Michnika, który powiedział, że pan Lew Rywin musi mieć bardzo wpływowych mocodawców, skoro prokuratura prowadzi postępowanie w sposób tak komfortowy dla pana Lwa Rywina. 
Otóż członek Zarządu Agory Zbigniew Bąk przed prokuraturą stwierdził, wypowiada się na ten temat, że od pani dowiedział się 15 lipca o ofercie Lwa Rywina, i następnie: &quot;Od Wandy Rapaczyńskiej usłyszałem - i dalej - ona powiedziała, że Agora musi wpłacić 17,5 mln zł na rzecz SLD&quot; itd. 
Otóż czytam: "Ponieważ Lew Rywin wiedział o łatwym dostępie Michnika do premiera, wyciągnąłem z tego logiczny wniosek, że Rywin z jakichś tajemniczych powodów nie bał się, że Miller natychmiast go zdezawuuje u Michnika. 
Otóż czy 15 lipca 2002 r. po południu zastanawiał się pan z panią Wandą Rapaczyńską, jak Rywin miał zrealizować swoje obietnice, skoro według posiadanych przez was informacji ustawa miała następnego dnia wejść pod obrady rządu? 
Otóż czy zapytała pani Lwa Rywina, kiedy przyszedł do pani, czy jest upoważniony przez Zygmunta Solorza do rozmów w imieniu właśnie pana Zygmunta Solorza? 
Otóż gdyby Lew Rywin zeznawał jako pierwszy, rysowałaby się szansa, że dostarczyłby informacji, które posłużyłyby nam do dalszego procedowania. 
Otóż generalnie z Lwem Rywinem pan nie miał zbyt dobrych stosunków, nie przyjaźniliście się. 
Otóż interpretacja jest tylko jedna: był ktoś, z kim pan Lew Rywin ustalił liczbę, którą poda w rozmowie z panią prezes Rapaczyńską, a potem w rozmowie ze mną; i że ta liczba nie była siedemnaście milionów i pół, 17,5 mln, tylko ta liczba była 10 mln; a później ten ktoś, z kim ta liczba była ustalona, pomagał panu Lwu Rywinowi pisać to oto pismo. 
Otóż intuicja jest taka, że pan prezes z publicznej telewizji Robert Kwiatkowski w sposób świadomy i złośliwy mataczy rzeczywistość, dlatego że czym innym jest zwrócić się do Rywina - ja nie wiem, czy taki fakt miał miejsce - ale bym nie widział w tym nic niestosownego, prawda, żeby porozumieć się i uzyskać lepszy kształt ustawy, a zupełnie czym innym jest zwracanie się w imieniu szefa rządu z propozycją korupcyjną. 
Otóż ja mam tylko jedną odpowiedź na to pytanie, smutną dla nas wszystkich, dramatyczną: że pan Lew Rywin już takich wizyt w życiu odbył 10 i on był przyzwyczajony, że to tak się załatwia i że z każdym tak się załatwia. 
Otóż ja mówiłem w TAI, że to jest świetna okazja, biorąc pod uwagę znaczenie i kontrowersje sprawy Rywina, żeby ten zwyczaj wprowadzić w polskiej telewizji, żeby telewizja ograniczyła się do faktów, jeżeli chodzi o relacje z prac Komisji Śledczej, nie oszczędzając osoby prezesa i telewizji publicznej, i żeby zapraszała ludzi z zewnątrz, więc szukaliśmy nazwisk, i prosiła o komentarz. 
Otóż, ja sobie, owszem, przypominam taką sytuację na jakimś przyjęciu, gdzie Rywin mnie złapał i mówi: słuchaj, jak już kupicie ten Polsat, to ja chcę być prezesem, czy: weźcie mnie, zatrudnijcie mnie - coś takiego. 
Otóż jeden ze świadków przesłuchiwanych przez wysoką komisję w wypowiedzi dla mojej lokalnej gazety w Lublinie - czytałem ją po, trafiłem - powiedział, że co to za bawienie się, należało Rywina zamknąć, trzymać dopóty, aż zacznie mówić, opowiadać itd. 
Otóż jeśli coś miałbym zarzucać Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji - w oderwaniu od sprawy Rywina, bo przeważnie tutaj padały zarzuty związane z tą aferą - to zarzucałbym właśnie niedostateczną troskę. 
Otóż jeśli jest tak, że pan wychodził z gabinetu premiera i spotkał Rywina z Michnikiem w sekretariacie premiera, a ściślej rzecz biorąc w saloniku przylegającym do sekretariatu, to to musiało być przed godziną tuż przed 19.30, dlatego że i Michnik, i Rywin przyszli tam o godz. 19.25 mniej więcej, tuż przed tym spotkaniem. 
Otóż kilka razy odpowiadał pan na pytania, dlaczego pan podjął rozmowy z Rywinem. 
Otóż komisja do sprawy afery Rywina wyraźnie wykazała, iż Sojusz Lewicy Demokratycznej jest sędzią w swojej sprawie. 
Otóż, konfrontując jakby z tymi billingami swoją wiedzę, mam podstawy, żeby przypuszczać, że prośba pani minister Jakubowskiej do pani prezes Rapaczyńskiej poprzedzona była uzgodnieniami pomiędzy Lwem Rywinem a prezesem Kwiatkowskim, pomiędzy sekretarzem Czarzastym a minister Jakubowską i pomiędzy prezesem Kwiatkowskim i minister Jakubowską. 
Otóż, Lew Rywin był jakby faktycznym właścicielem Canal+, bo on stworzył tą korporację partycypacyjną, to się chyba nazywało, której jeszcze udziałowcem potem przez jakiś czas była Agora, i stworzył konstrukcję finansową polskiego kapitału, która pozwalała wejść Canalowi+ z... formalnie z 33% kapitału, i można było mieć wątpliwości, czy te pieniądze Lwa Rywina są naprawdę jego, jaka jest konstrukcja finansowa tego. 
Otóż Lew Rywin mówi: "Część chce niepisanego sojuszu na zasadzie, to zresztą to co mówili ostatnio, że nie to, że ty będziesz ich pomagierem, nazwijmy to, ale że nie będziesz stał w pierwszym szeregu, ale w drugim, trzecim przepraszam tu za wyrażenie, cytuję - jeśli trzeba przypierdolić, to dopiero wtedy. 
Otóż, Lew Rywin stosunkowo niewiele wypowiada się w sprawie oferty korupcyjnej, ale w dniu 12 maja tego roku wypowiedział się w prokuraturze, że: Dodatkowo oświadczam, że nie mogłem się spotkać z Wandą Rapaczyńską o godz. 12 w dniu 15 lipca 2002 r., ponieważ w tym czasie byłem obecny na przyjęciu w Ambasadzie Francji, co może potwierdzić... - wymienia tu różne nazwiska, m.in. 
Otóż miałem do wyboru: czy schylić czoło przed wybitnym twórcą, wybitnymi aktorami, przed wybitnym filmem, przed żoną pana Szpilmana i jego synami, czy też nie pójść na tę premierę, uznając, że nie mogę spotkać tam Lwa Rywina. 
Otóż m.in. powiedział pan, że 15 lipca 2002 r. zwróciła się do pana pani Wanda Rapaczyńska z informacją, że był u niej pan Lew Rywin i złożył jej ową propozycję, nad którą dzisiaj się tu zastanawiamy wspólnie. 
Otóż nagle wybucha sprawa Rywina, więc byłem rzeczywiście niesłychanie tym przejęty. 
Otóż naprawdę proszę mi wierzyć, nie pamiętam daty tego spotkania, ale siłą rzeczy ono musiało być między 16 lipca, kiedy Wanda Rapaczyńska napisała notatkę o wizycie Lwa Rywina u niej, a 22 lipca, kiedy się odbyła sławetna konfrontacja w gabinecie premiera Leszka Millera. 
Otóż na wstępie pragnę wspomnieć, że prokurator apelacyjny w Warszawie postanowieniem z 31 grudnia 2002 r. wszczął śledztwo w sprawie obietnicy pośrednictwa złożonej przez Lwa Rywina w załatwieniu w kręgach rządowych ustępstw w zakresie korzystnych zmian dla prywatnych nadawców radiowo-telewizyjnych w noweli ustawy o radiofonii i telewizji w zamian za korzyść majątkową, to jest o przestępstwo z art. 230 K.k. 
Otóż na zlecenie sejmowej Komisji Śledczej przeprowadziliśmy też bardzo intensywną, angażującą nas w sposób bardzo intensywny, pracę, zmierzającą do wyjaśnienia niejasności, bo to był taki wątek w związku z hipotezą, że w firmach związanych z Lwem Rywinem było ˝pranie˝ brudnych pieniędzy, niejasności związanych z relacją wewnętrzną tych firm oraz ewentualnych niejasności i wątpliwości dotyczących relacji telewizji publicznej i firm Lwa Rywina. 
Otóż nie jest to grą pozorów, myśmy złożyli ten wniosek w komisji, forsowaliśmy go i tak jak wnosiliśmy o powołanie Komisji Śledczej w sprawie Rywina, tak też tę inicjatywę traktujemy bardzo poważnie. 
Otóż nie prosiłem go, bo miałem w dyspozycji notatkę pani prezes Wandy Rapaczyńskiej, bo odbyła dłuższą, wyczerpującą, całościowo umotywowaną propozycję, którą w czterech czy tam w pięciu zdaniach pan Rywin streścił panu prezesowi Niemczyckiemu. 
Otóż nie reprezentuję interesów ani pana Kulczyka, ani pana Michnika, ani pana Rywina, ani pana Urbana, ani nawet panów Gudzowatego i Krauzego. 
Otóż, nie ukrywam, że nadal jestem człowiekiem, który ma bardzo wiele wątpliwości i czekam z utęsknieniem na wyjaśnienie przez wysoką komisję i prokuraturę motywów zachowania pana Rywina. 
Otóż odniosłem wrażenie, że Włodzimierz Czarzasty po prostu chciał się podzielić swoim przekonaniem o braku jakichkolwiek jego osobistych związków z korupcyjną propozycją Lwa Rywina, odczuwał widocznie potrzebę, żeby mi to przekazać, a to nie miało charakteru prywatnego przecież, i przekazał mi to. 
Otóż od godz. 9.50 pan Lew Rywin kontaktuje się z podsekretarzem stanu panem Rafałem Skąpskim kilkakrotnie. 
Otóż od samego początku po ujawnieniu tej afery w artykule na łamach "Gazety Wyborczej" w piśmie "Trybuna" znajdowaliśmy najdziwniejsze konstrukcje, które polegały na tym, że sprawę istnienia Lwa Rywina i jego próby korupcyjnej kompletnie ignorowano, kompletnie, absolutnie. 
Otóż, oświadczam stanowczo, że ani w roku 2002, ani w bieżącym roku nie prowadziłem żadnych rozmów telefonicznych z panem Lwem Rywinem, a wszystkie podane przez oboje posłów informacje są po prostu nieprawdziwe. 
Otóż o której Rywin pojawił się w Agorze, gdybyśmy jeszcze zrekapitulowali to? 
Otóż, panie pośle, chcę jeszcze raz po prostu te kwestie przypomnieć, że pan wczoraj powiedział: "Uzasadniam to tym, że w roku 2002 pan marszałek Pastusiak, policzyłem, odbył 100 rozmów telefonicznych z Lwem Rywinem, w tym odbył również rozmowy telefoniczne krytycznego dnia 15 lipca tuż przed wizytą Lwa Rywina u Wandy Rapaczyńskiej". 
Otóż, panie redaktorze, kwestii istotnej, bo to pan powiedział bardzo wyraźnie i to wielokrotnie w swoich wypowiedziach medialnych, w zeznaniach, również w zeznaniach w prokuraturze, jak i w sobotę przed komisją, że za żelazny dowód, jeśli pan pozwoli, odwołam się do pana stwierdzenia, braku udziału w sprawie pana premiera Leszka Millera poczytuje pan to, że od czasu pańskiego spotkania z premierem Millerem, kiedy ujawnił pan notatkę pani Wandy Rapaczyńskiej, fakt korupcji, minęły 4 miesiące - przepraszam, 4 dni, 4 dni - i mimo to pan Lew Rywin przyszedł do pana. 
Otóż pani Anna Popowicz zadała panu takie pytanie: "Czy pan Lew Rywin sam wymyślił to, żeby przyjść do Michnika z tą propozycją?" A pan odpowiedział: "Oczywiście, to jak dwa a dwa. 
Otóż pani prezes Rapaczyńska chyba nieco inaczej usłyszała to, co Rywin miał jej do zaoferowania. 
Otóż pan Jerzy Urban wielokrotnie w swoich zeznaniach podkreślał - to był jeden z najistotniejszych faktów, jakie udało się ustalić - że zdumiewało go, dziwiło, iż pan Lew Rywin obawiał się, nawet bardzo obawiał się pana redaktora Adama Michnika, że ten upubliczni sprawę, że będzie go dezawuował jako osobę, natomiast w ogóle nie obawiał się pana premiera Leszka Millera. 
Otóż pan Lew Rywin w swojej propozycji korupcyjnej bardzo mocno eksponował ten element, rzekłbym, mający charakter korzyści politycznej. 
Otóż pan poseł Zbigniew Ziobro złożył - o ile mnie pamięć nie myli - w dniu 8 bądź 7 stycznia zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez pana premiera, które miało polegać na z kolei niepowiadomieniu stosownych organów o popełnieniu przestępstwa przez pana Lwa Rywina. 
Otóż pan premier Miller w swoich zeznaniach stwierdził, że we wrześniu 2002 r. rozmawiał na temat tej sprawy z panem Barcikowskim - tej sprawy, czyli sprawy korupcyjnej, sprawy, którą znał m.in. z konfrontacji z udziałem pana i pana Lwa Rywina. 
Otóż pan prezes Kott szereg razy, na co wskazują dostarczone nam billingi, kontaktował się czy pozostawał w kontakcie telefonicznym - jak wiele na to wskazuje, jeśli wierzyć numerom telefonów, które przypisane są panu Kottowi i panu Rywinowi - w okresie, który jest przedmiotem naszego szczególnego zainteresowania. 
Otóż pan redaktor Michnik radził mi, abym się wycofała z życia publicznego, mówiąc, że w sprawie Lwa Rywina premier jest osobą poza wszelkimi podejrzeniami, natomiast jeżeli będzie się chciało zaatakować premiera, uczyni się to za moim pośrednictwem. 
Otóż pan zna pana Lwa Rywina, wypowiadał się pan tutaj na jego temat. 
Otóż paręnaście dni temu w wywiadzie dla Radia Tok FM pan minister Barcikowski, szef ABW, oświadczył, że chociaż od 4 września ub. r. wiedział od pana premiera o aferze Rywina i chociaż informacje o tej aferze docierały do niego wcześniej, nie podjął żadnych działań w tej sprawie ani przed 4 września, ani potem, bo, jak powiedział w Tok FM - zacytuję: ˝to nie była ważna sprawa, nie wiązała się z czymś, co naprawdę interesuje Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego˝. 
Otóż pojawił się tam na początku stycznia sygnał, że premier mógł wiedzieć o tym, znaczy, Lew Rywin mógł wiedzieć o tym, że premier nie zadziała przeciw niemu. 
Otóż poprosiłem, by sprawdzono mi, czy nie było w międzyczasie jakiegoś zawiadomienia w sprawie związanej z nazwiskiem Rywina, z Agorą czy &quot;Gazetą Wyborczą&quot;. 
Otóż, porządkując rzecz, przedwczoraj komisja powzięła uchwałę poprzez aklamację , wyrażając nadzieję, że pan prezydent sam ze swej woli wyrazi gotowość podzielenia się z komisją swoją wiedzą na temat wszystkich okoliczności związanych ze sprawą Rywina, z jakże ważnym śledztwem. 
Otóż po pierwsze, inaczej przedstawia pan cel spotkania z Lwem Rywinem w prokuraturze, zupełnie inaczej przedstawia pan ten cel w wywiadzie dla "Gazety Wyborczej". 
Otóż proszę mi wierzyć, ja naprawdę bardzo bym chciał i uczynię wszystko, żeby pomóc komisji w wyjaśnieniu sprawy Rywina. 
Otóż przeprowadził pan w swoim oświadczeniu wywód, z którego wynika, że słowa wypowiedziane przez Lwa Rywina znajdują odzwierciedlenie w rzeczywistości, że pan ufa Lwu Rywinowi, kiedy wypowiada w określonej kwestii... nawet nazywa pan te wypowiedzi, cytując pana, &quot;źródłami&quot;, że ona mają charakter źródłowy. 
Otóż skracając pana wczorajszy tok rozumowania, powiedział pan tak wczoraj: &quot;Wrogowie przysłali Rywina&quot;. 
Otóż stawiam tezę, że Lew Rywin przyszedł do Agory w imieniu grupy trzymającej władzę z tą propozycją w najbardziej racjonalnym i przemyślanym momencie. 
Otóż stwierdził on w ten sposób: &quot;Na pytanie, czy pomiędzy 15 lipca a 20 lipca brałem udział w jakichkolwiek spotkaniach Zarządu, na których podejmowano ewentualne decyzje dotyczące oferty Lwa Rywina, zeznaję, iż nie pamiętam, czy takie spotkania miały miejsce w tym okresie. 
Otóż, szanowni państwo, Sejm uchwałą zobowiązał komisję do tego, aby zbadać prawidłowość reakcji wszystkich organów państwa, które uzyskały informacje na temat sprawy Rywina i nie podjęły bądź podjęły jakieś działania w tej sprawie. 
Otóż szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego pisze do mnie 14 stycznia: "W związku z tym, że w artykule opublikowanym w numerze 2 tygodnika >>Nie<< z 9 stycznia 2003 r., zatytułowanym >>Rywinówek<<, zostały zamieszczone treści mogące świadczyć, że autor tekstu Jerzy Urban posiada wiedzę o podstawach do szantażowania osoby premiera Leszka Millera w kontekście tzw. sprawy Rywina, poprosiłem Jerzego Urbana o rozmowę. 
Otóż także i z dzisiejszego śledztwa i rozmowy z panem Zarębskim, po analizie billingów, którą dokonałam przed przesłuchaniem pana Zarębskiego, wynika, że 10 lipca, czyli w dzień, kiedy nie pamięta pan Zarębski rozmów i kontaktów z panem Lwem Rywinem, on w świetle billingów, które mamy, rozmawiał trzykrotnie z panem Zarębskim, przy czym jedna rozmowa miałaby trwać 47 tys. sekund. 
Otóż tak, jest taki fragment tej rozmowy: "Rywin: Myślę, że początek ustawy to był Czarzasty i Robert, którzy chcieli załatwić każdy swój interes przy okazji. 
Otóż ta konfrontacja z Lwem Rywinem w gabinecie premiera, przecież to była straż z Szekspira, to było coś niesłychanego, ja nigdy nic podobnego nie przeżyłem. 
Otóż tego rodzaju przekonanie, moim zdaniem, nie odpowiada rzeczywistości, znaczy, krótko mówiąc, jeżeli pan Lew Rywin przyszedł do Wandy Rapaczyńskiej z tego rodzaju propozycjami, bardzo mocno zresztą podkreślając, że przychodzi od premiera, ale, no, w rozmowie z Adamem Michnikiem już tego bezpośrednio nie potwierdził, to miał podstawy, żeby sądzić, że operacja, którą przeprowadza, jest operacją mającą szansę powodzenia. 
Otóż telefon w sekretariacie rozbrzmiewa akurat wtedy, kiedy Rywin jest w redakcji &quot;Gazety Wyborczej&quot;. 
Otóż to był wieczór 15 lipca, 15 lipca, w związku z tym chcę sprostować to, co zeznałem, odpowiadając na pytanie pana posła Rokity, że między rozmową Lwa Rywina z panią prezes Wandą Rapaczyńską a moim spotkaniem z premierem w Radzie Integracji Europejskiej z nim ani razu nie rozmawiałem. 
Otóż to okazało się, że jest możliwe, a jeżeli to jest możliwe i po tym wszystkim jeszcze my słyszymy opinie, że to Agora przyszła do Rywina, słyszymy ironiczne uwagi pana Czarzastego, że on nie rozumie, że Wanda Rapaczyńska z tą sprawą nie poszła do prokuratora, a poszła do swojego, do podległego sobie pracownika, to albo pan Czarzasty nieudolnie udaje cynika zdolnego do dowolnej podłości, albo po prostu jest człowiekiem cynicznym i podłym, któremu nie zależy na tym, żeby Polska była państwem prawa, gdzie dla korupcji nie ma przyzwolenia. 
Otóż, uchwała Sejmu, która powołała naszą komisję, ustaliła, że naszym zadaniem jest badanie wszelkiej okoliczności związanej, ale nie samej okoliczności związanej ze sprawą Rywina. 
Otóż uważam, że nadszedł najwyższy czas, żeby pan Lew Rywin mógł zeznawać przed komisją. 
Otóż wczoraj mówiliśmy o prowokacji politycznej, pani zakładała, że za propozycją korupcyjną Lwa Rywina może kryć się prowokacja polityczna. 
Otóż wedle mojej opinii Rywin w biegu rozmowy ze mną zorientował się, że ja chcę od niego wydobyć informację, czy to był precyzyjnie z imienia i z nazwiska premier Leszek Miller. 
Otóż według tego, co pamiętam w tej sprawie, 22. podjąłem próbę umówienia się zarówno z panem Michnikiem, jak i z panem Rywinem na spotkanie wieczorne, co się stało. 
Otóż "Wiadomości", jak i "Monitor Wiadomości" 6 marca 2003 r. stwierdzają coś zgoła przeciwnego, mianowicie że z zeznań Jerzego Urbana ma wynikać, iż Lew Rywin obawia się również pana premiera Leszka Millera, jak i pana redaktora Adama Michnika, tylko tego ostatniego obawia się bardziej. 
Otóż wiem to z trzech źródeł: od pani Wandy Rapaczyńskiej, od pana Niemczyckiego, którego Lew Rywin poinformował - co wiem od niego - że taką rozmowę z panią Rapaczyńską odbył, z rozmowy ze mną i z faktu, że podczas konfrontacji u premiera Leszka Millera Lew Rywin nie powiedział, że to jest wszystko wymysł i fantazja. 
Otóż wspomniała pani, że pan Lew Rywin, mówiąc o środkach, które "Gazeta Wyborcza", jeśli zaakceptowałaby tę korupcyjną propozycję, miałaby przekazać... że środki te byłyby później przeznaczone na usługi konsultingowe. 
Otóż wymienię ten kontekst: ˝lub czasopisma˝, ˝inne rośliny˝ i ˝50 euro˝, afera Rywina, kłopoty z ustawą o biopaliwach, związane z legislacją w rządzie i z działalnością prominentnych przedstawicieli Sojuszu Lewicy Demokratycznej patologie, jeśli chodzi o ustawę o grach losowych. 
Otóż w notatce Wandy Rapaczyńskiej faktycznie jest mowa o tym, że będą dok... że to ma być spisane, natomiast w rozmowie Rywin już tutaj stwierdza, że żadnych dokumentów nie chce. 
Otóż w notatce Wandy Rapaczyńskiej sformułowano, że Rywin, składając propozycję korupcyjną, powoływał się na premiera. 
Otóż w prokuraturze pan mówi, cytuję: "Warunkiem tej transakcji - chodzi o ofertę pana Rywina - było to, że >>Gazeta<< nie może źle pisać o premierze Millerze i że część wartości transakcji z Polsatem powinna zasilić fundusz SLD i można to zrobić przy pomocy Heritage Films." Zwracam uwagę na słowo "część". 
Otóż w różnych okresach naszej sprawy Lew Rywin wymienia głównie te dwa nazwiska co do owej grupy. 
Otóż w tej notatce pan Rywin pisze: &quot;Podczas tego spotkania - mowa jest o spotkaniu pani z panem Lwem Rywinem - podczas tego spotkania Wanda Rapaczyńska zwróciła się do mnie z prośbą o rozeznanie warunków brzegowych rządu w tej sprawie&quot;, w sprawie ustawy. 
Otóż w tym protokole jest taki fragment, ja go zacytuję: "Członkowie zarządu Agory nie wykluczają jednak, że pan LR - należy rozumieć: Lew Rywin - działał na zlecenie grup interesu, powiązanych z kołami politycznymi, którym zależało na wyłudzeniu swoistego okupu od Agory lub na dokonaniu prowokacji kompromitującej >>GW<<". 
Otóż, w wyniku analizy stwierdziłem, że brakuje gdzieś około pół godziny do godziny w działaniach Lwa Rywina i uzasadnię to, dlaczego. 
Otóż zapoznając się na bieżąco z tymi materiałami, które dostarczyła wczoraj prokuratura, m.in. dokonanymi na polecenie Komisji Śledczej przesłuchaniami osób, w tym funkcjonariuszy Policji z miejscowości czy rejonu, któremu podlega miejscowość, w której znajduje się dom letniskowy pana Lwa Rywina, możemy dowiedzieć się, że \x{201e}w ubiegłym roku - cytuję, to jest wypowiedź policjanta - nie przypominam sobie od kogo, ale słyszałem, że na działkę Lwa Rywina przyjeżdżają, prostuję: do miejscowości Kamień przyjeżdżają przedstawiciele władz państwowych\x{201d}. 
Otóż zeznała pani w prokuraturze, że "rano 16 lipca 2002 r. zadzwoniła do mnie zdenerwowana Rapaczyńska i powiedziała, że poprzedniego dnia przyszedł do Agory Lew Rywin i zaproponował, że w zamian za ogromną sumę pieniędzy, kilka procent wartości Polsatu, załatwi ustawę o mediach tak, że Agora będzie mogła kupić Polsat". 
Otóż znajduje się w nim stwierdzenie: &quot;Pan LR (domyślam się - Lew Rywin) domagał się również spotkania z red. Michnikiem&quot;. 
Otóż znałem tę historię jesienią ubiegłego roku jako historię pt. &quot;Przychodzi Agora do Rywina&quot;, bo tak mi to przedstawiał pan Rywin - to po pierwsze. 
Otóż z zeznań pana premiera nie wynika m.in. to, dlaczego pan prezydent nie zawiadomił prokuratury, iż otrzymał notatkę od pana Lwa Rywina; dlaczego tak długo przetrzymywał, ukrywał - nie wiem, tego chcę się dowiedzieć - tą notatkę, którą właśnie otrzymał. 
Otóż z zeznań świadka premiera Millera dowiedzieliśmy się, że prezydent notatkę Lwa Rywina okazał w miejscu publicznym, a więc nie ukrywał, tylko ukazał, że to nie była kwestia jakiejś relacji między prezydentem a premierem, ale właściwie, że stała się ona wiedzą publiczną. 
Otrzymałem od pana Rywina list. 
Oznacza to, że komisja utraciła bardzo ważnego świadka, który mógłby wiele powiedzieć na temat informacji związanych z aferą Rywina, gdyż posiadał te informacje znacznie wcześniej, niż sprawa została opisana w ˝Gazecie Wyborczej˝. 
O 11 Rywin spotyka się z Michnikiem i powtarza mu korupcyjną propozycję wcześniej zaprezentowaną prezes Wandzie Rapaczyńskiej. 
O całej sprawie, która w tej chwili jest nazywana aferą Rywina, dowiedziałem się, ku swojemu teraz zdziwieniu, ale i szczęściu, moim zdaniem, z tygodnika "Wprost" 8 września 2002 r. 
O co chodziło w tej sprawie panu Rywinowi? 
O co już tutaj prosiliśmy, dowiemy się, czy pan Lew Rywin był zaproszony imiennie, czy też zaproszenie było na firmę. 
O dramaturgii wydarzeń tworzących sprawę Rywina dowiedziałem się najpierw w formie towarzyskiej plotki - źródła tej plotki nie jestem już dzisiaj w stanie ustalić - a potem z doniesień mediów i przesłuchań komisji. 
O fakcie, że Lew Rywin rozmawiał z panem 11 lipca na temat swojej prezesury i Polsatu komisja dowiedziała się dzięki premierowi Leszkowi Millerowi, który, jak pan wie, był łaskaw upublicznić notatkę z 25 lipca wręczoną przez Lwa Rywina Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. 
O ile dobrze pamiętam, pan minister Kurczuk zapytał mnie wówczas o trzy sprawy: o relację Adama Michnika na posiedzeniu rady nadzorczej, o stanowisko rady nadzorczej i czy rada nadzorcza przesłuchiwała taśmę oraz czy zarząd ujawniał nam wówczas oświadczenie pani prezes Rapaczyńskiej, słynną notatkę złożoną redaktorowi Michnikowi po spotkaniu z Lwem Rywinem w dniu 15 lipca 2002 r. 
O ile dobrze pamiętam, to prokurator przedstawił nam i wprowadził nas do pokoju, w którym te wszystkie rekwizyty z rewizji w pomieszczeniach pana Kwiatkowskiego i pana Rywina znalazły się na wniosek komisji. 
O ile ja dobrze pamiętam, to widziałem się z panem Lwem Rywinem ostatni raz właśnie wtedy, w kwietniu na tej konferencji i nie przypominam sobie, żebym się spotykał z panem Lwem Rywinem do tego czasu. 
O ile ja pamiętam dobrze, to wtedy występowała w tej sprawie nie tylko pani prezes Wanda Rapaczyńska, ale i przedstawiciele innych mediów, i występował w tej sprawie pan prezes Solorz, prezes Walter, o ile pamiętam, więc to jest absolutnie prawdopodobne, że mógł z panem Rywinem ktoś na ten temat rozmawiać, podobnie jak rozmawiać z kimkolwiek innym". 
O ile ta jego wizyta u mnie w redakcji była z mojej inicjatywy, to później dopiero w listopadzie, konkretnie 24 listopada, pan Rywin umówił się ze mną już ze swojej inicjatywy. 
O jakich Amerykanach mówił Lew Rywin? 
O kim myślał Rywin, pisząc w liście do pana w dniu 16 stycznia 2003 r., cytat: "Dziś wkładają mi do ust słowa, których nie powiedziałem podczas tej koszmarnej rozmowy" - mój dopisek - z Michnikiem. 
O sprawie Lwa Rywina dowiedziałem się po powrocie z wakacji pod koniec sierpnia ubiegłego roku. 
O sprawie Rywina właściwie pan prokuratury w ogóle nie informuje, o tych wszystkich sprawach, które pan potem przypomniał sobie, złożył, poinformował w kolejnych przesłuchaniach, wywiadach. 
O swoich motywach, które zdecydowały o tym, że przekazanych mi informacji o zachowaniach Lwa Rywina w relacjach do Wandy Rapaczyńskiej i Adama Michnika nie potraktowałem jako wiedzy o czymś poważnym, już mówiłem. 
O to mi chodzi, ale ja troszeczkę więcej pani zacytuję, żeby pani wiedziała, w jakim kontekście: Uważam za wysoce niestosowne - cytuję, to są pani słowa - uważam za wysoce niestosowne sugerowanie, że prace nad autopoprawką, nad zasadami tej autopoprawki, która została zapowiedziana już 26 czerwca, wiąże pan w jakikolwiek sposób z propozycją Lwa Rywina, o ile taka propozycja padła. 
O tzw. aferze Rywina dowiedziałem się rzeczywiście ze wstrząsającej lektury poświątecznego numeru &quot;Gazety Wyborczej&quot; 27 grudnia 2002 r. 
O tzw. aferze Rywina już nie ma co wspominać, bo debata nad nią trwa od miesięcy. 
O zawieraniu czy o pewnym procesie zawierania kompromisu mówi notatka, jaką niedawno dostarczył komisji pan prezydent Kwaśniewski, sporządzona przez pana Lwa Rywina. 
Padły mocne słowa, kiedy charakteryzował postawę Lwa Rywina. 
Pamiętajmy, że afera Rywina w ogromnym stopniu dotyczy Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. 
Pamiętam doskonale, że pan prezydent zapytał mnie, czy wiem, z czym przyszedł Rywin do Michnika, w sytuacji, kiedy już wiedziałem. 
Pamiętam, jak w rozmowie z panią prezes jej próbowałem tłumaczyć, mówię: Spójrz, jeżeli to uważnie przeczytasz, to z tego realne korzyści ma tylko Rywin, tylko Rywin, nikt więcej, bo pieniądze mają iść przez jego firmę, bo on ma zostać prezesem Polsatu i on ma w Polsacie pilnować interesów premiera i rządzącej formacji. 
Pamiętam nawet śmieszną sytuację, że musiałam się sama przedstawić Romanowi Polańskiemu, choć obok stał Lew Rywin - być może nie kojarzył mojego wyglądu z nazwiskiem. 
Pamiętam, pan Lew Rywin jest znakomitym rozmówcą, pamiętam tę rozmowę, która dotyczyła filmu, dotyczyła pomysłów scenariuszowych, dotyczyła sposobu przygotowania tego filmu. 
Pamiętam spotkanie w lipcu ub. r. w Ministerstwie Kultury, na którym pan Lew Rywin się pojawił - z tym, że spotkanie to miało miejsce z udziałem organizacji zbiorowego zarządzania, czyli tej drugiej strony, jak również nadawców i operatorów, i dyskusja dotyczyła - z tego, co pamiętam - wyłącznie praw autorskich i praw pokrewnych. 
Pamiętam też, że kilka dni wcześniej, jeszcze w pierwszej połowie lipca, pani Wanda Rapaczyńska mówiła mi o spotkaniu z Lwem Rywinem, że on się z nią skontaktował, to było to pierwsze spotkanie, w pierwszej połowie lipca. 16 lipca byłam w Sopocie i z samego rana Wanda Rapaczyńska zadzwoniła do mnie, bardzo taka przejęta i zdenerwowana, i powiedziała mi, że poprzedniego dnia odwiedził ją pan Lew Rywin i złożył jej propozycję, że chciał łapówkę w wysokości iluś tam milionów dolarów, że powoływał się na premiera, że mówił, że był z nim gdzieś na rybach, i że obiecywał w zamian za tę łapówkę, sumy ona wtedy nie podała, mówiła, że to jest jakiś procent wartości Polsatu, że w zamian za tę łapówkę chciał, żebyśmy my nie atakowali płac chyba w gazecie, żebyśmy my dali mu jakieś stanowisko w Polsacie i że on w zamian załatwi ustawę o radiu i telewizji. 
Pamiętam to jakby poprzez rozumowanie wspak, to znaczy pamiętam, że byłem zaskoczony tym faktem, bo osobiście raczej lokowałem pana Rywina w następujących także przekształceniach kapitałowych po stronie Canal+. 
Pamiętam wyraźnie, powiedziałem: proszę mi znaleźć wszystko, co może ewentualnie tego dotyczyć, i - jak już mówiłem w części wstępnej - przyniesiono mi dwa wycinki, które mam do dziś: po pierwsze, tęże notkę z tygodnika &quot;Wprost&quot;, na której opierała się pani Monika Olejnik, zadając mi pytanie, i po drugie, ten krótki wywiad pana Lwa Rywina, którego udzielił gdzieś we wrześniu, ale już po publikacji we &quot;Wprost&quot; - tak wynika z jego treści - w którym po prostu ośmiesza, nie zgadza się i zaprzecza tejże informacji. 
Pamiętam, że byliśmy wszyscy ogromnie zdziwieni, dlatego że ta wersja odczytana przez prezydenta odbiegała od wersji, która była zawarta w notatce i pani Wandy Rapaczyńskiej, i w artykule &quot;Gazety Wyborczej&quot;, ale potraktowaliśmy to... znaczy nie było tam większej dyskusji na ten temat, nawet ktoś powiedział, że ano Rywin to pewnie tak... 
Pamiętam, że cały czas w naszych rozmowach pojawiało się pytanie, co skłoniło Lwa Rywina do złożenia takiej oferty. 
Pamiętam, że kontaktowała się z panem Rywinem pani prezes Rapaczyńska. 
Pamiętam, że przywitałem się z oboma, być może najpierw przywitałem się z Lwem Rywinem, a dopiero po chwili wszedł Adam Michnik. 
Pamiętam, że przy okazji, no, takiego może istotnego święta polskiego kina, jakim jest Festiwal Filmów Fabularnych Polskich w Gdyni, w ramach dyskusji telewizyjnej - także z udziałem ówczesnego przewodniczącego kinematografii, pana Ścibora-Rylskiego, i pana Rywina notabene, jako szefa Canal+, a Canal+ był bardzo aktywny, jeśli chodzi o inwestowanie w polski film - dokładnie taka ocena była wtedy formułowana, iż dla polskiego kina był to rok największej obfitości. 
Pamięta pan obecność pana Lwa Rywina? 
Pamięta pan znakomicie, że pan prezydent sam publicznie powiedział, iż była mu znana afera Rywina. 
Pana celem jest doprowadzenie do sytuacji, w której w świadomości społecznej ma ukształtować się opinia, że Lew Rywin przyszedł w porozumieniu z SLD, że chciał pieniędzy dla SLD i że prezes Rady Ministrów w tym uczestniczył. 
Pana Lwa Rywina i pana Roberta Kwiatkowskiego z... 
Pana Lwa Rywina, którego znam od kilku lat zawodowo i z którym nigdy nie miałem żadnych powiązań prywatnych, nie bywaliśmy np. nigdy u siebie, odbierałem jako sprawnego, skutecznego menedżera o dobrych środowiskowych kontaktach, posiadającego znaczące sukcesy producenckie w kraju i za granicą. 
Pana Lwa Rywina poznałam przy okazji inwestycji Agory w Canal+. 
Pana nazwisko pojawia się równie często jak nazwisko pana Lwa Rywina, a w ciągu ostatnich trzech dni nie wątpię, że nawet zdecydowanie częściej. 
Pana Rywina poznałem w trakcie mojej pracy w Telewizji Polskiej, a ściślej powiedziawszy, wtedy nosiło to nazwę Komitetu do Spraw Radia i Telewizji. 
Pana to nie zdziwiło, że Lew Rywin w sytuacji występuje jako... prosi Roberta Kwiatkowskiego... pośrednika w kontaktach między Agorą a rządem w sytuacji, kiedy przecież pan świetnie wiedział, że Adam Michnik nie ma żadnych kłopotów, żeby się porozumiewać z rządem? 
Pana wiedza na ten temat nie potwierdzałaby takiej tezy, że Lew Rywin był zainteresowany określonym kształtem ustawy. 
Panie marszałku, mam nadzieję, że to co mówię, a kieruję to przede wszystkim do pana marszałka, przekonuję pana, że są tutaj co najmniej trzy niesłychanie doniosłe, ważne i bardzo tajemnicze okoliczności, których odkrycie pozwoliłoby nam na rozjaśnienie afery Rywina w znacznie krótszym czasie, gdybyśmy byli już wcześniej wezwali pana prezydenta. 
Panie marszałku, niedawno w sprawie Rywina doszło do skandalu polegającego na tym, że prezydent nie stanął przed Komisją Śledczą, mimo iż ma dużo do powiedzenia na ten temat, dlatego że mówiono, iż narusza to separację władz. 
Panie mecenasie, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, powołując do życia Komisję Śledczą 10 stycznia 2003 r., postawił przed nią dwa, trzy cele: po pierwsze, wyjaśnienie wszystkich okoliczności, które miały związek z propozycją złożoną przez Lwa Rywina spółce Agora, wydarzeniami opisanymi w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; w artykule opublikowanym 27 grudnia ubiegłego roku oraz w innych mediach. 
Panie ministrze, a kiedy pan poznał notatkę wręczoną przez Lwa Rywina prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, o której zapewne pan wie i której treść zapewne pan zna, bo była chociażby w gazetach publikowana? 
Panie ministrze, chciałem zadać panu jeszcze takie pytanie: Czy pańskim zdaniem propozycja Lwa Rywina może być traktowana jako zamach na konstytucyjną wartość, jaką jest wolność słowa, w tym niezależność mediów? 
Panie ministrze, chciałem zapytać jeszcze o pana ewentualne kontakty z Lwem Rywinem. 
Panie ministrze, czy na turnieju Prokom Open pan miał przyjemność rozmawiać z panem Lwem Rywinem osobiście? 
Panie ministrze, czy wiadomo panom, panu ministrowi, czy prezydent zlecił Wojskowym Służbom Informacyjnym, bo jemu pośrednio podlegają, zbadanie sprawy Lwa Rywina... łapówkarskiej? 
Panie ministrze, dlaczego prokuratura nie wystąpiła o zastosowanie aresztu wobec, aresztu tymczasowego oczywiście, wobec podejrzanego, pana Lwa Rywina? 
Panie ministrze, jeśli można zacząć i zadać panu kilka pytań, następna w kolejności będzie pani poseł Beger, to chciałem, zgodnie z tą precyzyjną pana wypowiedzią, rozpocząć od pierwszego celu działania komisji, a ten cel wiąże się z aktywnością Lwa Rywina. 
Panie ministrze, kiedy zatem otrzymał pan i od kogo informację o tym, że z ową propozycją wymuszenia pieniędzy za ustawę w lipcu Lew Rywin pojawił się w Agorze, w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;? 
Panie ministrze, kilkakrotnie oświadczył pan, że pierwszy raz o tzw. aferze Rywina dowiedział się pan z tej satyrycznej notatki w tygodniku &quot;Wprost&quot;, a dopiero następna informacja na ten temat dotarła do pana po zapoznaniu się z artykułem Pawła Smoleńskiego w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;. 
Panie ministrze, kto panu powiedział o tym, że Lew Rywin próbował sprzedać ustawę o radiofonii i telewizji za 17,5 mln dolarów? 
Panie ministrze, pan był łaskaw wspomnieć, że prawdopodobnie jeżeli Lew Rywin kontaktowałby się z ministerstwem bądź interesował ustawą, to raczej ustawą o kinematografii aniżeli ustawą o tej, o której my mamy przyjemność dyskutować. 
Panie ministrze, pan wyraził taki oto pogląd, jeśli dobrze zrozumiałem, że ta propozycja Lwa Rywina jest nieprawdopodobna, bowiem nie są panu znane przypadki nielegalnego finansowania działalności politycznej w dzisiejszej rzeczywistości. 
Panie ministrze, proszę powiedzieć, od kiedy datuje się znajomość pana prezydenta z panem Lwem Rywinem. 
Panie ministrze, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, powołując Komisję Śledczą uchwałą z dnia 10 stycznia 2003 r., postawił przed nią następujące cele: Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Panie ministrze, ustalenia śledztwa wymagają ustaleń precyzyjnych, więc zadam panu precyzyjne pytanie: Czy był pan w grupie osób, która wysłała Lwa Rywina z propozycją korupcyjną do Agory? 
Panie ministrze, u podstaw afery Rywina stoi z jednej strony próba zawładnięcia własnością mediów prywatnych, w tym przypadku Polsatem, z drugiej strony u podstaw tej afery stoi pragnienie obsadzania własnymi ludźmi struktury mediów zarówno publicznych, jak i prywatnych. 
Panie ministrze, w takim razie przejdźmy do pana kontaktów z panem Lwem Rywinem, no po dacie 22 lipca 2002 r. 
Panie pośle, gdybym ja znał jakąś wyrazistą pogróżkę, sformułowaną w sposób wyrazisty, mającą charakter bardziej artykułowany, to ja bym specjalnie poszedł w tej sprawie do premiera i go uprzedził, że Rywin, no, grozi, że coś powie. 
Panie pośle, ja mam ograniczoną znajomość tych spraw i manewrów finansowych, ale pan Rywin jest, jak wiadomo, wybitnym producentem filmowym i właścicielem firmy, gdzie transakcje finansowe mają trochę inny charakter. 
Panie pośle, ja się bronię dlatego, ponieważ jeśli wezwiemy jedną z 300 osób, które się dowiedziały o sprawie Adama Michnika, to wtedy trzeba wezwać całe 300, wszystkie 300, a już też słyszałem wniosek, żeby wezwać wszystkich gości prezydenta z 12 grudnia, bo tam był Lew Rywin, to jest chyba ok. 800 osób. 
Panie pośle, nie dlatego, że chcę zablokować wyjaśnienie tej sprawy, tylko dlatego, że chcę wyjaśniać sprawę Rywina. 
Panie pośle, ocena sposobu zachowania się pana Lwa Rywina przed komisją i ocena faktu, że na zadane przed komisją pytania pan poseł, pan Lew Rywin, korzystając z art. 183 § 1 Kodeksu postępowania karnego mówiącego, że pan Rywin może się uchylić od odpowiedzi na pytanie, jeżeli jej udzielenie mogłoby narazić pana Rywina lub osobę dla niego najbliższą na odpowiedzialność za przestępstwo, przestępstwo skarbowe lub wykroczenie skarbowe będzie należała do komisji. 
Panie pośle, pan Lew Rywin korzysta z konstytucyjnego uprawnienia do obrony. 
Panie pośle, w pierwszej kolejności chciałem się dowiedzieć, kiedy po raz pierwszy dowiedział się pan na temat sprawy Rywina i od kogo. 
Panie pośle Ziobro, według pana logiki także w tym krytycznym dniu trzynastego pan Rywin chwilę później, po rozmowie z panem Kottem, połączył się ze szpitalem chirurgii urazowej. 
Panie premierze, Adam Michnik z Lwem Rywinem w karty nie grali, więc nie o tego rodzaju blef mogło chodzić. 
Panie premierze, ale drugie pytanie, jakie z tym się wiąże: pan w "Gazecie Wyborczej" powiedział, że: "od tamtej pory nie miałem z Rywinem kontaktu". 
Panie premierze, czy w momencie kiedy Adam Michnik informował pana, że została przez Lwa Rywina złożona propozycja korupcyjna, uznał pan, że Adam Michnik jest człowiekiem wiarygodnym, że pani Rapaczyńska jest osobą wiarygodną i że to, co mówią, odpowiada prawdzie, czyli że taka propozycja korupcyjna została złożona przez Lwa Rywina tym osobom. 
Panie premierze, czy zdaje pan sobie sprawę z tego, iż bagatelizując sprawę pana Lwa Rywina, podkreślając ją stale, iż ona jest niedorzeczna, absurdalna, że to jest wymysł chorego umysłu, właściwie pan broni go przed odpowiedzialnością karną? 
Panie premierze, istnieją dwa sprzeczne wyjaśnienia na temat zaniechania przez pana skierowania sprawy Rywina do organów ścigania. 
Panie premierze, jak to jest możliwe, że po takiej konfrontacji Rywina z Michnikiem ani pan, ani Michnik nie wspominacie o tym ani słowem obecnym ministrom Dąbrowskiemu, Jakubowskiej, Nikolskiemu oraz prezes Helenie Łuczywo? 
Panie premierze, nim znajdę cytat, którym się posłużę, chciałbym pana spytać, czy zechciałby pan jeszcze raz powtórzyć przed komisją, w jaki sposób pan zadał pytanie panu Lwu Rywinowi w czasie owej konfrontacji. 
Panie premierze, pan w swoich zeznaniach stwierdził w dniu wczorajszym, że uznał pan propozycję Lwa Rywina za absurdalną m.in. dlatego, że na każdego, kto przychodzi z propozycjami doprowadzenia do kompromisu po 26 czerwca mógłby pan patrzeć, jak na szaleńca. 
Panie premierze, pragnę zapytać się, wedle pana pamięci, ile razy kontaktował się pan z panem Lwem Rywinem po 22 lipca, czyli po dniu konfrontacji? 
Panie premierze, proszę powiedzieć, czy kiedy pan redaktor Michnik pokazał panu notatkę pani Wandy Rapaczyńskiej, czy również proponował panu przesłuchanie taśmy z rozmowy między nim a panem Rywinem. 
Panie premierze, pytam zwłaszcza dlatego, że na jedno z moich pytań odpowiedział pan w taki oto sposób - jeśli pan pozwoli, zacytuję: &quot;Adam Michnik oczywiście, kiedy rozmawialiśmy na ten temat, nie podważał tej notatki, ale czy została złożona, czy nie, to, jak sądzę, możecie państwo tylko uzyskać odpowiedź od pana Lwa Rywina&quot;. 
Panie premierze, w takim razie spytam, jak rozumiem z pana ostatniej wypowiedzi, nie wykluczał pan, co najmniej nie wykluczał pan, że pan Lew Rywin złożył taką propozycję, ale nie chce pan teraz rozstrzygać, czy na pewno złożył taką propozycję? 
Panie prezesie, ale chociaż Lew Rywin niczego nie chciał powiedzieć, to w tej rozmowie roztrzęsiony powiedział, że jest emisariuszem grupy. 
Panie prezesie, ale jak Lew Rywin panu złożył taką propozycję, to pan mu się ofiarował, że pan o tym porozmawia z premierem. 
Panie prezesie, a pan mówił tu w odpowiedzi na pytania posła Lewandowskiego o swoim konflikcie z Rywinem wcześniejszym wokół transmisji przez Canal+ sygnału Telewizji Polsat. 
Panie prezesie, był pan łaskaw zeznać w swoim słowie wstępnym, że poznał pana Lwa Rywina w okoliczności budowy platformy cyfrowej. 
Panie prezesie, chciałabym pana prosić, aby zechciał pan pamięcią wrócić do spotkania na Mazurach z panem Lwem Rywinem. 
Panie prezesie, chciałbym porozmawiać z panem na temat Lwa Rywina. 
Panie prezesie, chciałem się spytać: Kiedy po raz ostatni kontaktował się pan z panem Lwem Rywinem? 
Panie prezesie, czy dzisiaj byłoby możliwe tego rodzaju spotkanie, nawet w jakimś miejscu publicznym, uściski... uśmiechy, uściski rąk, czy z panem Rywinem, który... 
Panie prezesie, czy może panu coś wiadomo na temat źródeł tej niechęci czy też nienawiści między panem Solorzem a panem Lwem Rywinem? 
Panie prezesie, czy mógłby pan powiedzieć, w jakich okolicznościach poznał pan pana Lwa Rywina? 
Panie prezesie, czy obiecał pan Lwu Rywinowi posadę prezesa Polsatu? 
Panie prezesie, czy w dacie przybycia Lwa Rywina do Agory w dniu 15 lipca 2002 r. wiedział pan o zawarciu przez media niekomercyjne kompromisu z premierem w sprawie kształtu ustawy o mediach? 
Panie prezesie, i tu pan powiedział, że właściwie poza panem Sulikiem i panem Lwem Rywinem nikogo pan nie znał, bo byli tam przedstawiciele SLD. 
Panie prezesie, jako że nie jest to naszą intencją oceniać w tej chwili relacje polityków, którzy znaleźli się na pewnym etapie w bliskiej zażyłości z panem Lwem Rywinem, idzie mi jednak o to, aby ustalić, czy pan Lew Rywin pozostawał w bliskich kontaktach z przedstawicielami, z prominentnymi przedstawicielami Sojuszu Lewicy Demokratycznej. 
Panie prezesie, jednym słowem tę groźbę, która zawarta była w owej wypowiedzi pana Lwa Rywina, państwo potraktowaliście poważnie, jako groźbę realną, a nie jako jakiś żart, tylko jako coś poważnego, co budziło uzasadnioną obawę. 
Panie prezesie, kiedy pan się po raz pierwszy dowiedział, usłyszał o tym, że ktokolwiek może rozważać teraz bądź w przyszłości kandydaturę Rywina na prezesa Polsatu? 
Panie prezesie, mówił pan na pytanie pana posła Kalisza, że właściwie jakby w relacje biznesowe wprowadził do telewizji publicznej pana Lwa Rywina pan Wiesław Walendziak. 
Panie prezesie, na początek takie pytanie techniczne: czy pan kontaktował się z panem Lwem Rywinem wyłącznie za pośrednictwem telefonów, czy również używał pan poczty elektronicznej do tego rodzaju kontaktów? 
Panie prezesie, na wstępie chciałem spytać, co panu wiadomo o relacjach, jakie łączyły pana... tzn. łączyły, bo rozumiem że to jest pewien czas przeszły, o którym pan może nam powiedzieć, pana Roberta Kwiatkowskiego i pana Lwa Rywina. 
Panie prezesie, odczytam panu fragment wypowiedzi pana prezesa Roberta Kwiatkowskiego z posiedzenia Rady Nadzorczej Telewizji Polskiej SA, które miało miejsce w dniu 14 lutego br.: To znaczy, Rywin - znowu patrzę na Bolesława - jak niektórzy z nas wiedzą, Lew Rywin nigdy w życiu nie mógłby liczyć na to, żeby być kuchennym w telewizji Piotra Solorza czy Zygmunta Solorza, mówiąc oficjalnie. 
Panie prezesie, odpowiadając dzisiaj na pytanie posła Rokity stwierdził pan, że nie kontaktował się pan po swojej rozmowie z premierem Leszkiem Millerem 13 lipca i nie przekazywał treści tej rozmowy Lwu Rywinowi, ponieważ nie był pan mediatorem w tej sprawie. 
Panie prezesie, pani Wanda Rapaczyńska, zeznając przed komisją, stwierdziła czy opowiedziała m.in. o takim zdarzeniu, że podczas bodaj pierwszego spotkania pan Lew Rywin miał stwierdzić, iż Agora przegra przetarg na Wydawnictwa Szkolne i Pedagogiczne, bo nie daje łapówek. 
Panie prezesie, pan redaktor naczelny "Gazety Wyborczej" Adam Michnik wielokrotnie przed komisją mówił o szerokiej akcji informacyjnej, jaką przeprowadził w różnych środowiskach, informując o tej korupcyjnej propozycji Lwa Rywina. 
Panie prezesie, pan sobie nie zdaje sprawy, że Lew Rywin informuje tą notatką, że z czterech warunków, które złożył w Agorze, trzy były mu podyktowane przez pana? 
Panie prezesie, pan tu, odpowiadając na pytania pana marszałka Nałęcza, powiedział, że to jest pozytywna opinia dla pana, którą wyraził Lew Rywin. 
Panie prezesie, pan wspominał o tym - mówię o tych materiałach dostarczonych nam przez prokuraturę w sprawie pańskich kontaktów telefonicznych z Rywinem i panem Robertem Kwiatkowskim - pan sam wspominał o tym, że tych kontaktów jest dużo, w różnych okresach, one są często bardzo krótkie. 
Panie prezesie, pan zechciał w czasie swoich zeznań w sobotę, ale też nawiązywał pan do tego w dniu dzisiejszym, wspomnieć, że widział pan Lwa Rywina... trzy oblicza niejako Lwa Rywina. 
Panie prezesie, pozwolę sobie przejść teraz do troszkę innego wątku, który jednak wiąże się nierozerwalnie z tym, o czym przed chwilą mówiliśmy, zwłaszcza w kontekście owego szantażu zawartego w propozycji pana Lwa Rywina przedłożonej Agorze. 
Panie prezesie, pozwoli pan, że przytoczę panu fragment rozmowy, jaka odbyła się między redaktorem naczelnym \x{201e}Gazety Wyborczej\x{201d} panem Adamem Michnikiem a panem Lwem Rywinem w dniu 22 lipca 2002 r. 
Panie prezesie, proszę łaskawie powiedzieć, jak premier Miller 13 lipca zareagował na informację o tym, że Lew Rywin ma zostać prezesem Polsatu? 
Panie prezesie, proszę mi jeszcze powiedzieć, dlaczego pan Bolesław Sulik... może inaczej: czy panu wiadomo coś na temat nagranej rozmowy, to znaczy, czy premier Leszek Miller zatrzymał przesłuchaną kasetę w momencie, kiedy doszło do konfrontacji właśnie pomiędzy panem Lwem Rywinem, Adamem Michnikiem i premierem? 
Panie prezesie, proszę mi powiedzieć, czy pan Lew Rywin prosił pana o ewentualne wsparcie u pana Adama Michnika? 
Panie prezesie, proszę mi powiedzieć: Ile razy pan Lew Rywin przed 15 lipca był w siedzibie Agory? 
Panie prezesie, proszę powiedzieć: Czy po 9 lipca 2002 r. rozmawiał pan kiedykolwiek z panem Lwem Rywinem telefonicznie albo bezpośrednio? 
Panie prezesie, proszę powiedzieć mi taką... wyjaśnić sprawę jakby braku pańskiej reakcji na ten fakt tej propozycji korupcyjnej, którą złożył Lew Rywin. 
Panie prezesie, proszę powiedzieć, od kiedy datuje się pańska znajomość z panem Lwem Rywinem? 
Panie prezesie, proszę powiedzieć, od kiedy datuje się pańska znajomość z panem Lwem Rywinem. 
Panie prezesie, proszę wyjaśnić zachowanie, słowa pana Lwa Rywina w kontekście pańskiej wypowiedzi na moje pytanie, że pan Lew Rywin jest człowiekiem wiarygodnym, godnym zaufania. 
Panie prezesie, przedstawił nam tu pan kserokopię pisma pana Lwa Rywina do pana. 
Panie prezesie, przed chwilą powiedział pan, że słyszał pan o tym, że pan Rywin ma jakieś nagranie. 
Panie prezesie, również pan Adam Michnik, zeznając przed komisją, oświadczył: "Myśmy następnie usiłowali dotrzeć do ekspertyz, które by wskazywały na interesy firmy Lwa Rywina Heritage Films, dlatego że w rozmowie z panią prezes Wandą Rapaczyńską pan Lew Rywin sugerował, że to może być rodzaj pralni. 
Panie prezesie, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, powołując 10 stycznia 2003 r. sejmową Komisję Śledczą, postawił przed nią trzy następujące zadania: Pierwszym zadaniem komisji jest ustalenie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Panie prezesie szanowny, jak pan wie, jeden ze świadków, zeznając przed Komisją Śledczą, w kontekście słynnej propozycji lipcowej sformułował taką opinię, iż należąca do Lwa Rywina firma Heritage Films może być pralnią pieniędzy, a procesy produkcji filmowej w Polsce mogą być w tle afery Rywina obarczone szeregiem nieprawidłowości. 
Panie prezesie szanowny, pan przewodniczący Nałęcz, bo od tego trzeba zacząć, bo to jest, moim zdaniem, istota sprawy, pan przewodniczący Nałęcz cytował panu ten słynny fragment zeznań 14 stycznia, który wzbudził potem te wszystkie głośne kontrowersje: &quot;Ja jesienią ubiegłego roku znałem historię >>Przychodzi Agora do Rywina<<, dzisiaj, 14 stycznia coraz więcej informacji to potwierdza.&quot;  <chunk type="s"> - i dalej - &quot;Moim zdaniem to Rywina poproszono o pomoc w popieraniu właściwego dla Agory kształtu ustawy.&quot; Wprawdzie wymiana zdań między panem marszałkiem Nałęczem a panem skończyła się stwierdzeniem pana marszałka Nałęcza: rozumiem, ale proszę wybaczyć, że ja nie rozumiem absolutnie niczego, w związku z tym chciałbym jeszcze pana popytać w tej materii. 
Panie prezesie szanowny, skoro marszałek Nałęcz rozpoczął rozmowę z panem na temat kwestii tej notatki, ja bym chciał, jeśli pan pozwoli, doprecyzować z panem precyzyjną wersję faktów związaną z tymi wszystkimi kwestiami, o których pisze w swojej notatce do Aleksandra Kwaśniewskiego Lew Rywin. 
Panie prezesie, teraz pozwolę sobie przejść do nieco innej materii, bo, jak rozumiem, w czasie tych, jak i innych spotkań, nie przypomina pan sobie, by pan rozmawiał o owej aferze z panem premierem, że pan premier wykorzystywał okoliczność takich spotkań do rozmów na temat pańskiego bądź pana Lwa Rywina udziału w aferze korupcyjnej. 
Panie prezesie, więc chodzi mi o to, o których z tych informacji, o których Lew Rywin pisze w swojej notatce z 25 lipca, powiedział pan premierowi w rozmowie w dniu 13 lipca. 
Panie prezesie, wracam do mojego poprzedniego pytania: Czy pan wtedy usiłował to z Rywinem jakoś wyjaśniać? 
Panie prezesie, wspominał pan o żądaniu łapówki, jakie sformułował pod adresem Agory pan Lew Rywin. 
Panie prezesie, w swoich zeznaniach, które pan złożył przed komisją, wymienił pan datę rozmowy pana z Lwem Rywinem. 
Panie prezesie, w swoich zeznaniach na początku w dniu dzisiejszym pan wyraził takie mniej więcej zdanie - tłumacząc owe inwektywy, które znalazły się pod pana adresem w nagranej rozmowie pomiędzy panem Rywinem a panem Adamem Michnikiem - mianowicie pan stwierdził, że z panem takich interesów robić nie można i to panu pochlebia. 
Panie prezesie, w swojej wypowiedzi wspomniał pan, że nie potrafi pan zidentyfikować grupy osób, która stała za Lwem Rywinem, której on był emisariuszem. 
Panie prezesie, z rozmowy Lwa Rywina z Adamem Michnikiem z dnia 22 lipca 2002 r. wynika, że nie dąży pan wprawdzie do prywatyzacji Telewizji Polskiej 2, dostrzegając w tym jednak życiową szansę dla siebie. 
Panie prezesie, żeby skończyć ten wątek związany bezpośrednio z osobą Lwa Rywina, chciałem zapytać, jak pan ocenia tę postać jako biznesmena, człowieka funkcjonującego w biznesie? 
Panie profesorze, chodzi mi o to, co poza pojemnością punktu, jak pan był łaskaw określić, łączy kwestię Wydawnictw Szkolnych i Pedagogicznych, a ściślej rzecz biorąc, zakupu ich przez Agorę, wyłudzenie przez Lwa Rywina czy też próbę wyłudzenia pieniędzy i nowelizację ustawy o radiofonii i telewizji. 
Panie profesorze, czy władze Agory generalnie nie obdarzyły Lwa Rywina zbyt dużym zaufaniem w sprawach dotyczących działalności Spółki Canal+ Polska, w której Agora, jak żeśmy wspomnieli, pośrednio była współwłaścicielem? 
Panie profesorze, proszę powiedzieć, dlaczego Cox Poland Investment na 9 dni zdecydował się zakupić prawie 6% akcji Canal+ w spółce Lwa Rywina? 
Panie profesorze, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, powołując 10 stycznia 2003 r. sejmową Komisję Śledczą, postawił przed nią trzy następujące cele: Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Panie przewodniczący, a czym pan wytłumaczy w takim razie intensywne utrzymywanie kontaktów pomiędzy panem Rywinem a panem Kwiatkowskim już po tym, kiedy pan Kwiatkowski dowiedział się, że został przez pana Lwa Rywina wskazany, no, jako uczestnik tego korupcyjnego zdarzenia, wręcz inspirator? 
Panie przewodniczący, cała historia, która jest tu dość szczegółowo opisana, znaczy opisana, zarejestrowana w rozmowie pana Lwa Rywina, bo ja potem szczegółowo przesłuchałem cały ten materiał, no i jest tu kilka wątków, które dla mnie, no, przepraszam, taki mają charakter. 
Panie przewodniczący, chciałbym zająć się jeszcze pana nadzorem nad programami informacyjnymi TVP dotyczącymi sprawy Rywina. 
Panie przewodniczący, czyli jednym słowem, pan Robert Kwiatkowski stwierdził, że w wyniku prośby pana Lwa Rywina udał się z tą misją do premiera, by szukać owego kompromisu, czy tak? 
Panie przewodniczący, czyli jeżeli mamy, mówiąc tymi symbolicznymi nazwami, wersję Adama Michnika pod nazwą "przychodzi Rywin do Agory" i wersję Roberta Kwiatkowskiego "przychodzi Agora do Rywina", i pod tą pierwszą wersją kryje się oto takie przekonanie, że Lew Rywin nie był proszony o pomoc przez Agorę w żadnej sprawie i nie toczono z nim żadnych pertraktacji, tylko po prostu przyszedł z propozycją łapówkarską, a istotą tej drugiej wersji jest to, że Lew Rywin toczył pertraktacje z Agorą na temat Polsatu i na temat tej ustawy, czy też Agora poprosiła go o pomoc w sprawie tej ustawy, to panu - ja dobrze rozumiem? - bliższa jest, przy takim rozumieniu tych dwóch nazw, wersja "przychodzi Agora do Rywina", a nie "przychodzi Rywin do Agory". 
Panie przewodniczący, czy byłby pan uprzejmy powiedzieć, w jakich okolicznościach poznał pan pana Lwa Rywina? 
Panie przewodniczący, ja nie tyle chciałbym... bo jak wiadomo pan Adam Michnik i Agora odrzuciła tę propozycję, ale chodzi mi o zbadanie pewnej zgody czy przyzwolenia w środowisku pana Lwa Rywina czy też telewizji publicznej na tego rodzaju mechanizm, który, jak się mówi powszechnie, zafunkcjonował na tego rodzaju przykładach. 
Panie przewodniczący, jeżeli się rozmawia z Anglikiem, to się mówi po angielsku, jeżeli się rozmawia z Chińczykiem, to się mówi po chińsku, jak się mówi z Rywinem, to się mówi po rywinowemu. 
Panie przewodniczący, mam w swoich dokumentach billingi pana Lwa Rywina i pana Kwiatkowskiego. 
Panie przewodniczący, na stronie 41 swojego wczorajszego tutaj przesłuchania pan mówi, i to jest takie dość ciekawe, mówi pan o panu Lwie Rywinie. 
Panie przewodniczący, pan bardzo mocno - mówię jeszcze o tym posiedzeniu rady nadzorczej, a także o pańskich zeznaniach - pan bardzo mocno formułował w trakcie przesłuchań taką tezę (pan ją przed chwilą zresztą potwierdził), że pan jest - chcę zacytować dokładnie, dlatego nie chcę niczego uronić - że pan w pełni akceptuje wersję Roberta, to jest strona 21 pańskich zeznań przed komisją, i dodaje pan, że istotę tej wersji, którą pan Robert Kwiatkowski przedstawił o swoim udziale w aferze Rywina: "Wydaje mi się - pan mówi - nikt z mojego punktu widzenia nie podważył", prawda? 
Panie przewodniczący, pan w swoich zeznaniach stwierdził, że obaj panowie: pan Kwiatkowski i pan Rywin dobrze się znają, dość często spotykają, pozostają w relacjach biznesowych poprzez relacje pana Rywina z telewizją, czują się dobrze w swoim towarzystwie, co nie jest częste w przypadku pana Kwiatkowskiego. 
Panie przewodniczący, pan zechciał wczoraj także powiedzieć, iż w momencie kiedy już ta wojna, że tak powiem, została wypowiedziana i trwała, pan powiedział, że można powiedzieć, że afera Rywina w tym wszystkim była przypadkiem, incydentem. 
Panie przewodniczący, pan zeznał, że na tym spotkaniu 5 listopada 2002 r. na posiedzeniu komisji z nadawcami prywatnymi - to spotkanie, które nie przebiegało już w takiej miłej atmosferze - uczestniczył... cytuję: &quot;obecni byli m.in. pani Rapaczyńska, pan Walter, pan Niemczycki, pan Solorz i pan Rywin&quot;. 
Panie przewodniczący, powiedział pan kilkanaście minut temu, że jest pan przekonany, jeśli chodzi o pana konstrukcję intelektualną, o pana wyobrażenia, opinie, czy wręcz spekulacje, że Rywin nie był sam... 
Panie przewodniczący, szanowni państwo, jakkolwiek billingi dostarczone przez prokuraturę zdają się wskazywać właśnie na osobę pana Bogusława Kotta, niemniej odnosząc się do wniosku pana posła Lewandowskiego, przychylam się, rzecz jasna, dlatego że tutaj chodzi nam wszystkim o to, aby w sposób niebudzący wątpliwości przesłuchać te osoby, które rzeczywiście miały kontakt bądź mogły mieć kontakt z panem Lwem Rywinem. 
Panie przewodniczący, wszak, jak pan twierdzi, nie przekonałem pana wówczas, w lutym, kiedy podnosiłem owe zarzuty, i nie przekonałem pana również i dzisiaj, kiedy je przypominałem - choć powoływałem się również na opinie choćby pana prokuratora Olejnika, który przynajmniej w jakimś zakresie, co do opieszałości postępowania, teraz te zarzuty potwierdził - ale przypomnę panu, że pańska decyzja o przychylenie się do mojego wniosku w tym zakresie, jeżeli chodzi o billingi i szereg czynności procesowych pana Rywina, potwierdza, że część tych zarzutów pan tą swoją decyzją, popierającą mój wniosek wynikający z uchybień i braków w tym zakresie działań prokuratury, potwierdził. 
Panie przewodniczący, wysoka komisjo, pana Lwa Rywina poznałem mniej więcej 6 lat temu, dokładnej daty nie jestem w stanie ustalić, było to właśnie w okresie, kiedy ja pełniłem funkcję przewodniczącego Rady Nadzorczej Telewizji Polskiej, pan Lew Rywin był wówczas prezesem Canal+ Polska. 
Panie przewodniczący, w swoich zeznaniach w prokuraturze stwierdził pan, że nie posiadał pan żadnych bezpośrednich informacji na temat spotkania redaktor Michnik-premier oraz późniejszego spotkania premiera, redaktora Michnika i pana Lwa Rywina. 
Panie przewodniczący, żadna z powyższych spraw przytoczonych przeze mnie tylko dlatego, że zostały one wcześniej podniesione także w trakcie prac komisji, nie miała nic wspólnego z tzw. aferą Rywina ani w ogóle z panem Rywinem czy którąś z jego firm. 
Panie redaktorze, chciałabym wrócić do rozmowy, którą odbył pan z panem Lwem Rywinem, kiedy panowie umawiali to spotkanie. 
Panie redaktorze, chciałbym spytać pana, czy nie odebrał pan takiego telefonu ze strony pani minister Jakubowskiej, że była to próba nacisku na państwa w kontekście wcześniejszej propozycji złożonej przez Lwa Rywina: no bo jeśli państwo nie przyjmiecie, to następnego dnia projekt stanie, konieczny jest telefon, kontakt z premierem, na którego powołuje się pan Lew Rywin. 
Panie redaktorze, chciałbym wrócić do praźródła, do notatki pani prezes, a ponieważ pan dzisiaj już dookreślił swoje relacje z panem Rywinem, ta notatka zastanawia mnie w pewnych momentach, jeśli chodzi o zwroty: "Lew przyszedł", "Lew zaoferował". 
Panie redaktorze, chciałem uzyskać więcej informacji na temat okoliczności, w których pan postanowił nagrać rozmowę z Lwem Rywinem. 
Panie redaktorze, chciałem zapytać o kontakty towarzyskie Lwa Rywina. 
Panie redaktorze, chciałem - bo rozumiem, że jeśli chodzi o rozmowę z Lwem Rywinem, to już nie mogę sobie liczyć na to, żeby pan sobie coś więcej przypomniał - o jedną rzecz tylko zapytać, bo rozumiem, że wypytywał też pan Lwa Rywina o konfrontację w gabinecie premiera z 22 lipca. 
Panie redaktorze, czyli miał pan informację z 17 lipca od premiera Millera, że pan Robert Kwiatkowski przyszedł z propozycją pośrednictwa między rządem a Agorą, "Gazetą", pańskim środowiskiem, i miał pan informację z 22 lipca - o czym rozmawialiśmy w sobotę - kiedy w konfrontacji pan Rywin powiedział o tym, że przysłał go do pana pan Robert Kwiatkowski. 
Panie redaktorze, czy mógłby pan powiedzieć komisji, w jakich okolicznościach poznał pan Lwa Rywina? 
Panie redaktorze, czy pan kiedykolwiek groził Lwu Rywinowi, że go skompromituje. 
Panie redaktorze, czy ten passus, który przeczytałem, z wypowiedzi Lwa Rywina, nie skłonił pana, żeby po 22 lipca 2002 r. wyjaśnić, czy Lew Rywin nie próbował złożyć analogicznej propozycji Polsatowi? 
Panie redaktorze, dotykając innej sprawy, z pana wypowiedzi, informacji medialnych zdaje się wynikać, że tylko najbliższe grono, bardzo wąskie grono współpracowników wiedziało o pana zamiarze nagrania pana Lwa Rywina nim to nastąpiło. 
Panie redaktorze, jak pan się ustosunkuje do wypowiedzi pana Roberta Kwiatkowskiego, cytat: "Moim zdaniem to Rywina poproszono o pomoc w popieraniu właściwego dla Agory kształtu ustawy. 
Panie redaktorze, ja chciałbym raz jeszcze wrócić do rozmów, które pan przeprowadził z Adamem Michnikiem i z Lwem Rywinem, ponieważ wydaje mi się szczególnie istotne odtworzenie tych rozmów. 
Panie redaktorze, ja tam złożyłem zawiadomienie na policji o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez pana, na podstawie art. 304 § 1 Kodeksu postępowania karnego, polegającego na podżeganiu do popełnienia przestępstwa przez pana Lwa Rywina, gdyż pan, nagrywając tę rozmowę z panem Lwem Rywinem, niejako go nakierunkowywał na to, aby powiedział, że chce tą łapówkę wymusić od pana; bo pan po to ten magnetofon kupił. 
Panie redaktorze, mówiąc o wizycie u pana premiera 12 sierpnia, pan na to spotkanie przyszedł nie w sprawie Rywina, tylko w sprawie jakichś afer. 
Panie redaktorze, mówiliśmy o tych wszystkich pańskich rozmowach z ludźmi z różnych kręgów, które właśnie dotyczyły przebiegu, które miało miejsce w pańskim gabinecie z udziałem Lwa Rywina. 
Panie redaktorze, otóż zeznając w prokuraturze, powiedział pan, cytuję: "Historia próby korupcyjnej Rywina w stosunku do Agory nie ma bezpośredniego związku ze sprawą debaty nad ustawą o radiofonii i telewizji. 
Panie redaktorze, pan prezes telewizji publicznej Robert Kwiatkowski w swojej publicznej wypowiedzi zakwestionował, można by rzec, sekwencję wydarzeń czy pewne fakty z wydarzeń, z konfrontacji, która miała miejsce pomiędzy panem a premierem Leszkiem Millerem z udziałem pana Lwa Rywina. 
Panie redaktorze, pan prowadził o sprawie afery Rywina rozmowy z Leszkiem Millerem? 
Panie redaktorze, pan, wcześniej zeznając przed komisją w prokuraturze, stwierdzał, że dla pana cała ta propozycja Rywina de facto z ustawą nie miała nic wspólnego. 
Panie redaktorze, pan w swoich zeznaniach wskazywał, że ewentualnie za Lwem Rywinem może stać ktoś, kto miał interes w takim a nie innym kształcie ustawy o radiofonii i telewizji, ktoś, kto przygotowywał ją merytorycznie. 
Panie redaktorze, podczas nagranej rozmowy z Lwem Rywinem wspomina pan, że przestał rozumieć prezesa Kwiatkowskiego od czasu Bydgoszczy. &quot;Gazeta Wyborcza&quot; zaatakowała wówczas szefa tamtejszego ośrodka telewizyjnego. 
Panie redaktorze, ponieważ przekonałem się, że szczególnie można liczyć na gimnastykę pańskiej pamięci, jeśli pan jest przekonany, że rzeczywiście nasze pytania odsłaniają fragmenty rzeczywistości, które mogą się wiązać ze sprawą Rywina, których pan tak wcześniej nie postrzegał, żeby działać zgodnie z tą filozofią, chciałem właśnie tak spróbować pana do tego przekonać, a posłużyć się źródłem, które im dłużej się czyta i im dłużej się nad nim zastanawia, tym więcej zdaje się mówić, tzn. rozmową Lwa Rywina z panem redaktorem z 22 lipca. 
Panie redaktorze, proszę powiedzieć: Dlaczego pan redaktor Adam Michnik zlecił właśnie panu zakup magnetofonów i przygotowanie się do tej operacji nagrania pana Lwa Rywina? 
Panie redaktorze &quot;Gazety Wyborczej&quot;, panie redaktorze naczelny &quot;Gazety Wyborczej&quot;, proszę popatrzeć na te trzy rzeczy, które tu ustaliliśmy. 22 lipca Rywin z powodów, które pan bardzo dobrze wyjaśnił, opuszczał pański gabinet w przekonaniu, że układ korupcyjny jest możliwy. 
Panie redaktorze, to trochę pomoże także rozwikłać sprawę, kto jeszcze wiedział o tym, że pan będzie nagrywał Lwa Rywina. 
Panie redaktorze, tym niemniej częściowo rozumiem pańskie wyjaśnienie, ale chciałbym, żeby pan zgodził się, ewentualnie nie zgodził się, z taką oto tezą: Między pańskim stwierdzeniem w dniu dzisiejszym na pytanie pana posła Ziobry, dotyczącym sprawdzania wiarygodności wysłania Rywina przez pana premiera, kiedy pan mówi: weryfikowałem to, bym to weryfikował wedle tych samych reguł, jak weryfikowałem informację, że pan Rywin przyszedł w imieniu premiera... 
Panie redaktorze, w dalszym ciągu jest cytat z taśmy nagranej przez pana, kiedy pan pyta Lwa Rywina: w jakim terminie my byśmy mieli zapłacić kasę? 
Panie redaktorze, w kontekście próby korupcyjnej pan rozmawiał z Lwem Rywinem dwukrotnie: raz podczas tej rozmowy 15 lipca w pańskim gabinecie i drugi raz w gabinecie prezesa Rady Ministrów wtedy, kiedy doszło do konfrontacji. 
Panie redaktorze, zakończyliśmy przesłuchanie sobotnie na charakterystyce osoby pana Lwa Rywina i pana opinii na temat jego osoby, jaką pan był sobie wyrobił jeszcze przed tym incydentem, który miał miejsce, jeśli można to zdarzenie w ten sposób określać. 
Panie redaktorze, z tych rozmówców pańskich, chciałbym jeszcze łaskawie zapytać o - nie o całą, bo nie sądzę, żeby to było istotne dla wyjaśnienia naszej sprawy - ewentualny wątek afery Rywina w pańskiej rozmowie z panem prezydentem Rzeczypospolitej. 
Panie redaktorze - wrócę jeszcze, bo tego tematu nie zakończyliśmy - pan nie chce rozmawiać na temat spotkań z panem Zarębskim, ale nie mówmy o treści, tylko: Ile takich rozmów odbyło się z panem Zarębskim, dotyczących konkretnie sprawy Rywina? 
Pani Agnieszka Ogrodowczyk Jeśli chodzi o tzw. sprawę Rywina, moja wiedza ogranicza się do informacji publicznie znanych. 
Pani Aleksandra Jakubowska Ale ja dopiero w artykule z 27 grudnia - po przeczytaniu tego artykułu miałam świadomość, że dzień wcześniej przed tą rozmową, którą pan przewodniczący cytuje - moją z premierem - że dzień wcześniej premier dowiedział się w tej konfrontacji z Rywinem i Michnikiem, że takie propozycje wokół tej ustawy padają. 
Pani Aleksandra Jakubowska Czy pan chce przez to, panie pośle, powiedzieć, że ta grupa posłów na podkomisji powołanej do prac nad ustawą o nowelizacji radiofonii i telewizji, która głosowała za usunięciem tego przepisu, głosowała tak z polecenia pana Lwa Rywina? 
Pani Aleksandra Jakubowska Ja nie spotkałam się z panem Lwem Rywinem w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. 
Pani Aleksandra Jakubowska Myślałam, że powołanie Komisji Śledczej do zbadania korupcyjnej propozycji Lwa Rywina wobec Agory nie będzie miało żadnego związku z moją korespondencją, którą prowadziłam z Agorą w sprawie autopoprawki do ustawy o radiofonii i telewizji. 
Pani Aleksandra Jakubowska Nie, nie, negatywnym w notatce, bo tam były, z tego, co pamiętam, trzy fragmenty mówiące, że Robert Kwiatkowski przedstawiał jakieś propozycje Lwu Rywinowi: prezesury Polsatu, czegoś tam jeszcze, czegoś tam jeszcze, no i to, w mojej ocenie, nie było pozytywne dla Roberta Kwiatkowskiego. 
Pani Aleksandra Jakubowska Nie, panie pośle, ponieważ wszędzie się mówiło, i w mediach, i w parlamencie, że zostanie powołana Komisja Śledcza do zbadania korupcyjnej propozycji, jaką Lew Rywin złożył Agorze. 
Pani Aleksandra Jakubowska No ja powoływałam się na opinie pana redaktora Michnika i pani prezes Rapaczyńskiej, bo to według nich Lew Rywin i im składał te propozycje korupcyjne, więc myślę, że są osobami najbardziej kompetentnymi, żeby mówić o tym, iż ta ustawa nie miała nic wspólnego z tą propozycją korupcyjną. 
Pani Aleksandra Jakubowska Panie pośle, ale jeżeli pan chce tak konieczne wiązać fakt, dla mnie zupełnie niezrozumiałe powiązanie mojego odejścia z ministerstwa i powołania Komisji Śledczej i wyczyszczenia dysków, to proszę sobie przypomnieć, że 27 grudnia ja po raz pierwszy usłyszałam o aferze Rywina. 
Pani Aleksandra Jakubowska Panie pośle, jak już powtarzałam, w mojej opinii i w opinii głównych bohaterów tego dramatu, czyli pana posła... pana redaktora Michnika i pani prezes Rapaczyńskiej, ustawa nie ma żadnego związku z propozycją Lwa Rywina, poza tym, że jej istnienie mogło sprowadzić pomysł pójścia do Agory. 
Pani Aleksandra Jakubowska Panie pośle, ja nie jestem przesłuchiwana w sprawie propozycji korupcyjnej Lwa Rywina, tylko w sprawie procesu legislacyjnego nad ustawą, w związku z tym nie widzę powodu, żebym sobie miała sprawą Rywina zawracać głowę. 
Pani Aleksandra Jakubowska Panie pośle, ja nie mam żadnej wiedzy na temat tego, co Rywin zaproponował &quot;Agorze&quot;, ponieważ nie byłam obecna przy tej rozmowie, w związku z tym nie będę się wypowiadała na ten temat. 
Pani Aleksandra Jakubowska Panie pośle, ja twierdzę, że moja działalność jako sekretarza stanu w przygotowaniu autopoprawki nie miała nic wspólnego z tym, co się obok działo w kontaktach Agory z Lwem Rywinem. 
Pani Aleksandra Jakubowska Panie pośle, mnie w ogóle afera Lwa Rywina nie interesowała. 
Pani Aleksandra Jakubowska Panie pośle, pozwolę sobie nie zgodzić się z pana opinią, że byłam w centrum wydarzeń, ponieważ ja z aferą Lwa Rywina, z jego propozycją, z jego kontaktami z Adamem Michnikiem, z premierem, z prezydentem nie miałam nic wspólnego. 
Pani Aleksandra Jakubowska Panie pośle, w mojej ocenie to pismo nie ma nic wspólnego z aferą Rywina. 
Pani Aleksandra Jakubowska Panie przewodniczący, chciałam poprosić pana o opinię ekspertów, czy moje prywatne spotkanie po okresie, kiedy toczyła się sprawa Lwa Rywina, czyli w tym roku w lipcu, z panem redaktorem Michnikiem jest przedmiotem badań komisji. 
Pani Aleksandra Jakubowska Panie przewodniczący, w mojej ocenie tok pracy nad... komisji nie miał najmniejszego związku z aferą Rywina. 
Pani Aleksandra Jakubowska Pani poseł, ja nigdy z panem Lwem Rywinem nie rozmawiałam, więc to po pierwsze, więc nie miałam okazji z nim w ogóle rozmawiać, a już szczególnie o ustawie. 
Pani Aleksandra Jakubowska Proszę mnie zapytać o to, czy jestem równie pewna tego, że nie wiem, kto przysłał Lwa Rywina, jak tego, czy jestem równie pewna, że mnie mąż nie zdradza, to wtedy mogę na to panu odpowiedzieć. 
Pani Aleksandra Jakubowska Rozumiem, że w tych dyskusjach w podkomisji, które państwo posiadają, również wyraźnie widać, kto i czyje interesy w podkomisji sejmowej reprezentował, a nawiązując do nagrania pana Michnika, o ile dobrze pamiętam, Lew Rywin mówi o możliwości swoich działań również na terenie Sejmu i Senatu. 
Pani Aleksandra Jakubowska To jest rzeczywiście zbyt poważna sprawa, bo przesłuchanie pana posła Rokity zmierza do udowodnienia, iż ktoś mi przyniósł przepisy antykoncentracyjne i ja kazałam te przepisy sprowadzić, czyli do ogólnej tezy, że po prostu główną oskarżoną w sprawie Rywina nie jest Rywin tylko jest Jakubowska. 
Pani Aleksandra Jakubowska Wie pan, jakaś dyskusja, znaczy dyskusja w tym sensie, że poświęciliśmy kilkanaście minut na analizowanie tego, kto ma rację, czy Rywin, czy pani prezes Rapaczyńska, i po co to Rywin wręczał. 
Pani Anita Błochowiak W liście z dnia 25 lipca skierowanym do pana prezydenta Kwaśniewskiego pan Lew Rywin pisze: "Na początku lipca zostałem poproszony przez Andrzeja Zarębskiego o aktywne włączenie się w lobbing na rzecz poprawek w projekcie nowelizacji ustawy o telewizji". 
Pani Danuta Waniek Ale to nie dotyczy tylko Adama Michnika, panie pośle - przepraszam, że w tym momencie przerwałam - ale Lwa Rywina przede wszystkim. 
Pani Danuta Waniek Dowiedziałam się od Adama Michnika, to był wrzesień ub.r., z tym, że tego jeszcze nie określaliśmy aferą Rywina. 
Pani Danuta Waniek Ja nie wątpię, że Wanda Rapaczyńska przekazała Adamowi Michnikowi relację z prawdziwej rozmowy, jaką odbył z nią Rywin. 
Pani Danuta Waniek No przecież poprzednio już wyjaśniałam, że trzeba być naiwnym człowiekiem, aby wierzyć, że Lew Rywin może takich cudów dokonywać na terenie Sejmu. 
Pani do niego, czy pan Lew Rywin do pani? 
Pani Ewa Ziemiszewska Imienne zaproszenie zostało skierowane jedenastego na pana Lwa Rywina. 
Pani Ewa Ziemiszewska Na pana Lwa Rywina. 
Pani Helena Łuczywo Chronologia zdarzeń była taka: przychodzę spotkać się z panią minister Jakubowską - nie pamiętam, kto to spotkanie umawiał, z czyjej ono było inicjatywy - w każdym razie przychodzę odebrać od niej autopoprawkę, bo jest dzień przed posiedzeniem rządu, wpuszczają mnie do tego Urzędu Rady Ministrów, ktoś tam podał moje nazwisko, idę korytarzem, naprzeciwko mnie idzie korytarzem pan Lew Rywin, ale on mnie chyba nie zauważył. 
Pani Helena Łuczywo Ja rozumiem, że pani poseł uważa, że ta cała oferta Lwa Rywina była jakimś bezsensem czy że nasza reakcja na tę ofertę była bez sensu. 
Pani Helena Łuczywo ...między tą sprawą Rywina a sprawą pracy nad autopoprawką, więc... 
Pani Helena Łuczywo Myślę, panie pośle, że - aczkolwiek pan Lew Rywin tutaj tylko odczytał swoje oświadczenie, ale w trakcie prac tej komisji, także z publikowanych przez pana Rywina wywiadów oraz wypowiedzi jego i jego pełnomocników dla prasy, a w szczególności dla &quot;Trybuny&quot;, bo tam głównie, na tych łamach on się publikuje - wyłania się pewien obraz człowieka. 
Pani Helena Łuczywo Naprawdę, pani poseł, pomysł, że ja się mogę wczuć w głowę pana Lwa Rywina, co on sobie zakładał albo nie zakładał, jak przychodził domagać się łapówki 17,5 miliona - naprawdę nie jestem w stanie. 
Pani Helena Łuczywo Na pewno uważałam - pewnie to mówiłam pani Rapaczyńskiej, choć nie pamiętam - na pewno uważałam, że to jest w porządku, bo Canal+, którego prezesem, chyba rady nadzorczej, był wówczas pan Lew Rywin, nie pamiętam, w każdym razie on jakimś prezesem tam był, jest ważnym nadawcą prywatnym. 
Pani Helena Łuczywo No, jak mnie się pan poseł pyta, z jaką grupą był związany, to ja na przykład sobie wielokrotnie zadawałam pytanie, dlaczego 12 grudnia podczas imienin pana prezydenta Kwaśniewskiego znalazł się tam nagle pan Lew Rywin? 
Pani Helena Łuczywo No mieliśmy taką nadzieję, jak się okazało płonną, bo ani nasze śledztwo, ani prace Wysokiej Komisji - kto dokładnie stał za Rywinem, jeszcze tak jasno nie udało się nam wykryć dotychczas, niestety. 
Pani Helena Łuczywo No, opieram się na tym, co sam pan Rywin powiedział, ale z wszelkich zdarzeń, które tutaj dotychczas były ustalane, trudno, że tak powiem, go uznać za najbardziej prawdomówną osobę na świecie. 
Pani Helena Łuczywo No tak, ale ja nie mogę, nie jestem w stanie się nagiąć umysłowo do sposobu myślenia pana Lwa Rywina, przykro mi. 
Pani Helena Łuczywo Odbyła się w pokoju pana Adama Michnika kilka minut, jak rozumiem, po wyjściu pana Lwa Rywina. 
Pani Helena Łuczywo Tak jak odtworzyłam już po moim pierwszym zeznaniu i zresztą potem zeznawał to również pan premier, bo sobie też odświeżyłam protokoły przesłuchań innych świadków, zaprosił mnie Adam Michnik za zgodą pana premiera - można by to tak określić - znaczy pan premier poprosił Adama Michnika, powiedział panu Michnikowi, że po konfrontacji z Lwem Rywinem będzie jeszcze rozmowa jakaś o autopoprawce do ustawy o radiofonii i telewizji, która miała iść następnego dnia na posiedzenie rządu. 
Pani Helena Łuczywo Wydaje mi się, że czynnikiem, który wpływał na jej ewolucję, z całą pewnością nie była sprawa Rywina. 
Pani Janina Sokołowska Pana Lwa Rywina poznałam, będąc już dyrektorem Departamentu Prawnego, na początku swojej pracy, kiedy występował o koncesję satelitarną i był spór między panem Rywinem a panem prezesem Solorzem na temat udzielenia zgody na wejście na platformę Polsatu. 
Pani jest świadkiem, twierdzi i złożyła pani oświadczenie, że 10 lipca zadzwonił do pani Lew Rywin. 
Pani... małżonka pana Rywina pracowała wprawdzie w redakcji filmowej, ale zajmowała się zakupami filmowymi, tzn. nie produkcją filmów, a ocenianiem i proponowaniem zakupu konkretnej pozycji filmowej przez antenę drugą. 
Pani mecenas, Sejm Rzeczypospolitej Polskiej postawił przed sejmową Komisję Śledczą trzy cele: zbadanie tzw. afery Rywina, opisanej przez &quot;Gazetę Wyborczą&quot; w dniu 27 grudnia 2002 r., zbadanie poprawności procesu legislacyjnego związanego z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji oraz zbadanie zachowania poszczególnych organów władzy państwowej na wiadomość o propozycji złożonej przez Lwa Rywina. 
Pani miała wątpliwości co do tego, czy Lew Rywin mówił prawdę, składając tego rodzaju propozycję w zakresie jej treści. 
Pani minister, a o... taka postać, takie nazwisko, jak nazwisko Lew Rywin, w czasie tej rozmowy z niczyich ust nie padało? 
Pani minister, chciałem zapytać, o czym mówił Lew Rywin na spotkaniu w Ministerstwie Kultury 11 lipca? 
Pani minister, czy nie dziwi pani, że jako do osoby, którą darzy premier dużym zaufaniem, pan premier nie widział powodu przekazać pani informacji na temat konfrontacji, jaka miała miejsce pomiędzy panem Lwem Rywinem a Adamem Michnikiem w jego gabinecie? 
Pani minister, czy peregrynacje wyrazów &quot;lub czasopisma&quot; w marcu 2002 r. mają, zdaniem pani, jakiś związek z propozycją korupcyjną Lwa Rywina? 
Pani minister, czy w dniu 22 wieczorem i w dniu 23 w czasie spotkania z panią redaktor Łuczywo wiedziała pani o propozycji Lwa Rywina? 
Pani minister Jakubowska twierdzi, że nastąpiło to przed wizytą Rywina u Michnika. 
Pani minister Jakubowska twierdzi, że nastąpiło to przed wizytą Rywina u Michnika. 
Pani minister Jakubowska wielokrotnie publicznie wyrażała zdziwienie i myślę, że pani miała okazję zapoznać się z tym sądem, że nie rozumie, dlaczego Agora rozmawiała z Lwem Rywinem, kiedy - jak rozumiem, w konsekwencji tych wydarzeń, które zrelacjonowałem, przeczytałem w zeznaniu pani minister Jakubowskiej - już przed pani rozmową z Rywinem doszło do spotkania pani z minister Jakubowską i panią jako reprezentantką nadawców prywatnych i do wynegocjowania formuły, która was w tym momencie satysfakcjonowała. 
Pani minister, kiedy dokładnie, jeśli pani pamięta, miało miejsce spotkania z Adamem Michnikiem, podczas którego opowiedział pan redaktor pani o tzw. aferze Rywina? 
Pani minister szanowna, czy pani była na spotkaniu w tym roku w Pałacu Prezydenckim, w trakcie którego prezydent prezentował, prezydent Aleksander Kwaśniewski prezentował notatkę wręczoną mu w lipcu ub.r. w Sopocie przez Lwa Rywina? 
Pani minister, w dniu 22 września, tego roku oczywiście, odpowiadając na pytanie pana posła Rokity, wtrąciła pani w swoją wypowiedź zastanawiającą, według mnie, uwagę, cytuję: Wiąże pan w jakikolwiek sposób z propozycją Lwa Rywina, o ile taka propozycja padła. 
Pani minister, znajomość pani z Lwem Rywinem określiła pani jako znajomość oficjalną przy różnego rodzaju oficjalnych spotkaniach. 
Pani niejednokrotnie posługuje się w swojej argumentacji taką oto tezą, że wizyta pana Lwa Rywina nie miała sensu, bo kompromis został zawarty. 
Pani nie doprecyzowała w swoich zeznaniach swojej wiedzy na temat tego, kiedy i w jakich okolicznościach, wedle pani najlepszej wiedzy, mogły być prowadzone najwcześniej jakiekolwiek rozmowy na temat prezesury Lwa Rywina w Polsacie i zakupu Polsatu przez Agorę. 
Pani nie miała wątpliwości co do tego, czy nie podnosiła wątpliwości, że Adam Michnik informuje panią o prawdziwym zdarzeniu, że Lew Rywin złożył taką propozycję. 
Pani notatką sporządzoną w dzień po tym spotkaniu i notatką Lwa Rywina sporządzoną w 10 dni po tym spotkaniu. 
Pani oświadczenie z 10 lipca, że nie dzwoniła pani w jakiej... w każdym bądź razie nie kontaktowała się pani z Rywinem. 
Pani poinformowała, ja jeszcze raz: Po pierwsze, przypominam, że na spotkaniu 11 lipca 2002 r. pan Rywin rozmawiał ze mną o fakcie, że Agora nie daje łapówek, że przez to nie wygra na przykład przetargu. 
Pani poseł Beger natomiast uzasadniała konieczność mojego wezwania przed komisję m.in. tym, że pan Rywin miał rzekomo kontaktować się ze mną również w dniu 15 lipca 2002 r. o godz. 10.42, a więc tuż przed złożeniem przez pana Rywina korupcyjnej propozycji pani prezes Wandzie Rapaczyńskiej, a następnie oddzwoniłem do niego o godz. 10.43 - o tym mówi stenogram z 30 posiedzenia komisji. 
Pani poseł Błochowiak najpierw się przejęzyczyła, mówiąc o 25 minutach, ale potem, czytając ekspertyzę Instytutu Badań Sądowych z Krakowa, przeczytała poprawnie, o ile ja dobrze pamiętam: 25 cm. 25 cm fragmentu rozmowy już w dosyć długi okres czasu po wyjściu Lwa Rywina, bez żadnego znaczenia, tak że tutaj chciałbym, żeby była pełna jasność w tej sprawie. 
Pani poseł, jeżeli ja czytam notatkę, że wysłałem pana Rywina z określoną propozycją, to nie ma drugiego człowieka na świecie lepiej w tej sprawie poinformowanego niż ja. 
Pani poseł nie raczyła zauważyć także, że przypisana mi przez nią w tym dniu rozmowa z panem Rywinem, która miała rozpocząć się o godz. 10.43, pokrywa się w znacznej części z inną, jak sądzę, wirtualną rozmową, jaką miał on rzekomo przeprowadzić w tym samym dniu z panem marszałkiem Pastusiakiem i to zapewne z innego telefonu. 
Pani poseł, proszę nie używać pani prezes Rapaczyńskiej jako eksperta z psychologii, bo pani prezes jest jako świadek i ma mówić o faktach jej znanych w sprawie Rywina. 
Pani prezes, a rozmawiając z panem Zarębskim, nie pytała go pani: A ten Rywin, kim on właściwie jest - przedstawia się tu jako doradca premiera, czy rzeczywiście on pełni taką funkcję? 
Pani prezes, a teraz kolejny problem i pytanie: Dlaczego w notatce do Michnika 16 lipca, w której pani zdawała relacje z rozmowy z 15 lipca 2002 r., nie zamieściła pani informacji, że 11 lipca dała pani Rywinowi ten dokument, który tutaj znajduje się w dokumentach i który przytoczyłem? 
Pani prezes, chciałem panią zapytać o sprawę, która zbulwersowała zwłaszcza jeden z dzienników, to znaczy o okoliczności zaproszenia Lwa Rywina na spotkanie z prywatnymi nadawcami w Ministerstwie Kultury. 
Pani prezes, chciałem spytać panią w kontekście tej pani jakże szczegółowej odpowiedzi, co pani zdaniem zdarzyło się 15, 16 lipca, co wpłynęło na tak zasadniczą zmianę postępowania rządu w zakresie poszukiwania kompromisu z Agorą poza tym, że wtedy właśnie, czyli 15 lipca, swą korupcyjną propozycję złożył pan Lew Rywin. 
Pani prezes, chciałem wrócić jeszcze do tej rozmowy pani z Lwem Rywinem 15 lipca. 
Pani prezes, czy pan redaktor Michnik podczas rozmowy z panią nie zaproponował pani udziału w konfrontacji u pana premiera Leszka Millera pomiędzy panem Lwem Rywinem a panią? 
Pani prezes, czy prowadzący śledztwo dziennikarskie pan redaktor Paweł Smoleński rozmawiał z panią o sprawie Rywina? 
Pani prezes, czy redaktor Michnik zrelacjonował pani scenę konfrontacji z Lwem Rywinem w gabinecie premiera? 
Pani prezes, czy w okresie między 15 a 20 lipca 2002 r. odbyło się jakieś formalne posiedzenie Zarządu Agory poświęcone ofercie korupcyjnej Lwa Rywina? 
Pani prezes, gdyby pani zechciała jeszcze raz komisji powiedzieć, kiedy po raz pierwszy nastąpił kontakt z panem Lwem Rywinem. 
Pani prezes, jak można było przeczytać ze stenogramu nagrania tej rozmowy pana Lwa Rywina z panem Adamem Michnikiem, pan redaktor Michnik powiedział w którymś momencie: &quot;Więc tak, ja rozumiem, pierwsza rata, jak prezydent podpisuje. 
Pani prezes, ja bynajmniej nie stawiam w ten sposób pytania, tylko zastanawiamy się w tej chwili nad ewentualnymi interpretacjami osób, które były mocodawcami Lwa Rywina. 
Pani prezes, kiedy powstała nieformalna koalicja nadawców, o której mówiła pani prezes w czasie poprzednich zeznań, to powiedziała pani, cytuję: &quot;Canal+ jako firma ani pan Lew Rywin jako prezes jej rady nadzorczej nie uczestniczyli w pracach mediów prywatnych dotyczących ustawy&quot;. 
Pani prezes, Lew Rywin w spotkaniu z panią mówił, że jest doradcą premiera, doradza grupie osób, która jest władna podejmować decyzje w sprawie kompromisu medialnego, prac nad autopoprawką. 
Pani prezes pewnie wie, że ja w swoim czasie pytałem pana redaktora Michnika o stopień pani zażyłości z panem... kontaktów, znajomości z panem Lwem Rywinem. 
Pani prezes, pragnę się zapytać, jakie notatki wręczyła pani panu Lwu Rywinowi na spotkaniu 11 lipca przed spotkaniem z panem ministrem Dąbrowskim? 
Pani prezes, pytam nie przypadkiem, rzecz jasna, o WSiP, bo po raz pierwszy mowa o korupcji, słowa o łapówce w ustach Lwa Rywina, jak pani zeznawała, pojawiły się właśnie w kontekście WSiP-u, tak? 
Pani prezes, pytam o to, dlatego że pani w dniu 11 lipca i po 11 lipca prawdopodobnie, jak pani zeznała, przesłała panu Lwu Rywinowi dokument, dokumenty, na podstawie których on powziął wiedzę o ustawie szczegółową, jak dzisiaj rozumiemy z przesłuchań w komisji. 15 lipca pan Lew Rywin złożył pani osobiście propozycję korupcyjną i jakby od tego momentu pani miała już świadomość, że zainteresowanie pana Lwa Rywina ustawą sprzed trzech dni wiązało się z tą propozycją. 
Pani prezes Rapaczyńska twierdzi mianowicie, że skoro pan Lew Rywin ponownie przyszedł na spotkanie i złożył swoją propozycję przestępczą, korupcyjną, mimo wcześniejszej rozmowy na ten temat Adama Michnika i premiera Leszka Millera, to wniosek jest następujący, że premier z tą sprawą nie miał nic wspólnego, bo gdyby miał coś wspólnego z tą sprawą, to wcześniej uprzedziłby pana Lwa Rywina. 
Pani prezes, również pani zeznania, mówi pani o kontaktach z panem Rywinem i stwierdza pani: Następnego dnia spotkaliśmy się na kawie i na życzenie Rywina przekazałam mu kwit, który zawierał główne punkty sporne w ustawie. 
Pani prezes, wczoraj był poruszany wątek związany z przesłuchaniem przez prokuraturę świadka zgłoszonego przez obrońców Rywina, panią Nowatorską. 
Pani prezes, wczoraj i dzisiaj mówiliśmy tu o lobbyngu i pani w sposób zdecydowany wykluczyła, że Agora korzysta z lobbyngu, ale jednocześnie wczoraj, odpowiadając również na moje pytanie, potwierdziła pani, że sądziła, że pan Lew Rywin jako osoba życzliwa, wykazująca szczególną sympatię dla pani, pomoże pani w realizacji tych planów, tych przedsięwzięć związanych z eliminacją niekorzystnych dla Agory zapisów. 
Pani prezes, wracam do tego wątku i do tego wyraźnego dysonansu, który jest między notatką, w której, jak mówię, w każdym zdaniu jest słowo "premier", i do obszernego zapisu relacji, znaczy: rozmowy Lwa Rywina z Adamem Michnikiem. 
Pani prezes, w dniu wczorajszym zeznając, stwierdziła pani, że była pani zdumiona tym, iż Lew Rywin zna pani plany urlopowe. 
Pani prezes, w swoich zeznaniach stwierdziła pani m.in., czy uznała jako pewny fakt, że premier z Rywinem nie rozmawiał i nie był u niego na rybach. 
Pani prezes, w tej rozmowie pan Lew Rywin mówi, że Agora dostanie takie przepisy, jakie chce, odnosząc to do jego rozmowy z panią; dotyczy to przepisów antykoncentracyjnych. 
Pani Rapaczyńska spotyka się 11 lipca z Lwem Rywinem i daje mu kwit na piśmie, jakie żądania ma Agora. 
Pani redaktor, mówiła pani o tym, że o udziale pana Lwa Rywina w tej koalicji mediów prywatnych dowiedziała się pani od pani prezes Rapaczyńskiej. 
Pani redaktor, no nie potrafi pani konkretnie zdefiniować grupy politycznej, gremium, które miało stać za Lwem Rywinem, jakkolwiek zakłada pani, sądzi pani, że takie gremium rzeczywiście było. 
Pani redaktor, proszę mi odpowiedzieć, co miało znaczyć pani stwierdzenie, cytuję: "Propozycja Lwa Rywina była dla nas bardzo obraźliwa. 
Pani redaktor, zeznając w prokuraturze oświadczyła pani: "Wcześniej właściwie nie znałam Rywina, spotkałam go tylko kilka razy". 
Pani relacja dotyczy odpowiedzi Lwa Rywina. 
Pani Renata Beger Chciałabym również uzyskać odpowiedź, czy przypomina pan sobie rozmowę z panem Rywinem w lutym podczas konferencji w hotelu Bristol. 
Pani Rywinowi wysłała te papiery. 
Pani się pyta o moją interpretację - tak, ja myślę, że za panem Rywinem stoi jakaś grupa, taka jest moja interpretacja. 
Pani też wczoraj zeznała, iż Lew Rywin posiadał szczegółową wiedzę na temat zagadnień związanych z autopoprawką. 
Pani uczestniczyła tylko w drugiej części tego spotkania, przypomnijmy, wcześniej pan redaktor Michnik razem z panem Rywinem i z panem Adamem... z premierem sam był na spotkaniu. 
Pani użyła w trakcie przesłuchań przed Komisją Śledczą 18 lutego, mówiąc o swoim spotkaniu 11 lipca z Rywinem, takiego sformułowania o graczu w sprawie ustawy, że pani się chciała dowiedzieć, kto poza ludźmi, którzy oficjalnie grają w sprawie ustawy: pani minister Jakubowska, kto jeszcze gra nieoficjalnie w sprawie ustawy. 
Pani Wanda Marciniak Ja rozumiem, ale śledztwo Rywina... 
Pani Wanda Marciniak Ja w sprawie Rywina to tak jak mówię, to jest mój pierwszy kontakt z aktami podręcznymi. 
Pani Wanda Marciniak Ja zwracałam się do pana prokuratora Kapusty za pośrednictwem pani naczelnik Wydziału II z prośbą, żeby ustaliła, jaki jest zakres mojego działania w sprawie Rywina. 
Pani Wanda Marciniak Nie, nie przypominam sobie żadnych uwag, może poza taką, że w którymś tam momencie tego spotkania była jakaś taka, znaczy dyskusja, to też za dużo powiedziane, bo dyskusja to człowiek ma wrażenie, że coś co trwa przynajmniej ileś tam minut, natomiast to było takie krótkie, kiedy już też nie wiem od kogo to wyszło, czy od pani prokurator Kwiatkowskiej, czy od pana prokuratora Rychlika, że będzie jeszcze jakieś spotkanie, jakaś taka rozmowa - dyskusja, właśnie na temat ostatecznych zarzutów dla pana Rywina. 
Pani Wanda Marciniak Nie, zwolnienie z tajemnicy, mnie z obowiązku zachowania tajemnicy służbowej dotyczy tylko i wyłącznie sprawy Lwa Rywina. 
Pani Wanda Marciniak Tak że ja nie mogę tego wykluczyć, bo ja nie byłam tego świadkiem, że pani prokurator Bator przeczytała akta sprawy Rywina już na samym początku. 
Pani Wanda Marciniak To znaczy w sprawie przeciwko Lwu Rywinowi? 
Pani Wanda Marciniak Znaczy w sprawie Rywina? 
Pani Wanda Rapaczyńska 11 - ja już tłumaczyłam przed sekundką - 11 Adama Michnika nie było w Warszawie, ja panu Rywinowi uwierzyłam na słowo i nie przyszło mi do głowy go weryfikować. 
Pani Wanda Rapaczyńska 17-go, moja pamięć znowuż, 17-go, ja pamiętam rozmowę, gdzie ustaliliśmy dwie rzeczy, że Adam Michnik podniesie tę sprawę w rozmowie z premierem, prosząc premiera przy okazji spotkania następnego dnia, jakiegoś oficjalnego, o 3 minuty rozmowy w cztery oczy, że zweryfikuje, czy to premier posłał emisariusza do nas, a druga sprawa, z którą żeśmy się wtedy zgodzili, że trzeba zrobić, to znaczy, żeby Adam się spotkał z Rywinem i nagrał na taśmę, że potrzebujemy dowód. 
Pani Wanda Rapaczyńska Absolutnie nie, ale też nie miałam powodu ich szukać, ponieważ pan Rywin poinformował mnie, że właśnie się dołączył do tej grupy. 
Pani Wanda Rapaczyńska Ale chodzi o to wszystko, co jest związane, bo przecież ja pana Lwa Rywina znałam... 
Pani Wanda Rapaczyńska Ale, panie marszałku, ja przypominam, że ja się z panem Rywinem nie umawiałam na transakcję zakupu Polsatu, więc dyskusja na temat wyceny Polsatu była w tej rozmowie bezprzedmiotowa. 
Pani Wanda Rapaczyńska Bo ja w ogóle masy rzeczy innych tam nie zawarłam w tej notatce, całej mojej historii znajomości z Rywinem nie zawarłam w tej notatce... 
Pani Wanda Rapaczyńska Bo nie uważałam, że Rywin jest mocodawcą pani Jakubowskiej. 
Pani Wanda Rapaczyńska ...czy do działań pana Rywina? 
Pani Wanda Rapaczyńska Dlatego nie padła, że Lew Rywin sam zaoferował się, że jeżeli ja mu przedstawię nasze dezyderaty, to on sam się rozezna w warunkach brzegowych - jak to określał - drugiej strony. 
Pani Wanda Rapaczyńska Dotarła do mnie informacja, że pan premier rozmawiał z panem Robertem Kwiatkowskim i że pan Robert Kwiatkowski zaprzeczył temu, jakoby to on był osobą, która posłała do nas pana Lwa Rywina. 
Pani Wanda Rapaczyńska Dziesiątego - teraz już sobie nie przypomnę godziny, mnie się zdaje, że ja to państwu zeznawałam - ale dziesiątego rozmawiałam z Lwem Rywinem z jego inicjatywy i wtedy on mnie poinformował, że włącza się w prace, bo jest doradcą grupy, która ma moc sprawczą. 
Pani Wanda Rapaczyńska I że wspominałam o tym, że był telefon od Lwa Rywina z podziękowaniami po tym. 
Pani Wanda Rapaczyńska Ja bym chciała wyjaśnić, panie pośle, że wszystko, co wiem na ten temat, to wiem od Lwa Rywina. 
Pani Wanda Rapaczyńska Ja na pewno tak, a o panu Rywinie nie potrafię powiedzieć. 
Pani Wanda Rapaczyńska Ja pana Lwa Rywina tam widziałam, byłam, jak mówię, z członkiem rady nadzorczej, który był już w tym momencie, było to po posiedzeniu rady nadzorczej, więc pan Cooper był świadom sytuacji, no i wskazałam mu po cichu palcem, który to jest ten pan, bo uważałam, że to będzie dla niego ciekawe. 
Pani Wanda Rapaczyńska Ja poprosiłam pana Rywina, żeby w związku z tym przyjechał natychmiast, ponieważ miałam później spotkania, no więc nie potrafię powiedzieć, czy to było 20 minut czy 25 minut, ale bardzo szybko po rozmowie. 
Pani Wanda Rapaczyńska Ja wczoraj zeznałam o tym, pani poseł, dosyć szczegółowo, że myślałam tak bezpośrednio po wizycie Rywina i w trakcie popołudnia zmieniłam zdanie. 
Pani Wanda Rapaczyńska Ja zeznawałam tutaj dosyć szczegółowo, że Rywin - i moim zdaniem w mojej notatce też jest coś na ten temat - że Rywin zaproponował, abyśmy zrobili użytek z Heritage Films na przekazanie pieniędzy, jak to nazwał, firma do firmy. 
Pani Wanda Rapaczyńska Ja z całą pokorą chciałam powiedzieć, że myśmy nic nie ustalali, że pan Rywin poinformował mnie, że - i to już teraz w cudzysłowie ujmuję - że pan premier oczekuje od niego raportu w tej sprawie. 
Pani Wanda Rapaczyńska Jeżeli pan poseł mnie pyta, czy ja sądziłam, że pan Rywin przestał posługiwać się nazwiskiem szefa rządu, bo go szef rządu pogonił w tej sprawie, to odpowiadam, że nie, nie miałam takiej konkluzji. 
Pani Wanda Rapaczyńska Już odpowiadam, chciałabym tylko, jeżeli pan poseł pozwoli, przypomnieć, że to nie ja nawiązałam kontakt z Lwem Rywinem. 
Pani Wanda Rapaczyńska Kilka spotkań miało miejsce, natomiast w dniu, w którym przyszedł do mnie Lew Rywin, 15 lipca, z propozycją korupcyjną, nie było wynegocjowanych żadnych, żadnego tekstu ustawy, który można by było nazwać kompromisem - to jest jedna rzecz. 
Pani Wanda Rapaczyńska Mnie uderzyło, osobiście mnie uderzyło to, że nazwisko szefa rządu, jego funkcja nie schodziła z ust pana Rywina, kiedy rozmawiał ze mną. 
Pani Wanda Rapaczyńska Moim zdaniem 10 poinformowano nas... pan Sowa i pan Zarębski poinformowali nas, że spotkali się z panem Rywinem i pan Rywin będzie uczestniczył w pracach. 
Pani Wanda Rapaczyńska Moim zdaniem nie, dlatego że dziesiątego Rywin mi powiedział, że jest doradcą grupy, która ma moc sprawczą, rozmowa, o której mówię, była dziesiątego wieczorem, a dopiero jedenastego dowiedziałam się od pana Rywina, że on jest doradcą premiera. 
Pani Wanda Rapaczyńska Moim zdaniem - staram się sobie przypomnieć - ja dałam panu Rywinowi jakąś wersję tego dokumentu pierwszego, który mówi o dezyderatach takich bardzo szeroko rozumianych mediów prywatnych. 
Pani Wanda Rapaczyńska Może ja nie bardzo rozumiem pytanie, bo przecież ja miałam pierwszą rozmowę z Rywinem dziesiątego, tak, drugą - jedenastego, a już w poniedziałek, po weekendzie, piętnastego dowiedziałam się, że on tak naprawdę nie chce ze mną pracować nad ustawą. 
Pani Wanda Rapaczyńska nie konsultowała ze mną kwestii tego, czy się spotykać, czy się nie spotykać z panem Lwem Rywinem. 
Pani Wanda Rapaczyńska nie konsultowała żadnych spotkań ze mną z panem Lwem Rywinem. 
Pani Wanda Rapaczyńska Nie mam pojęcia, oni się zwrócili do Lwa Rywina, uważając, że on w sprawie debaty z organizacjami twórców jest bardzo ważną osobą, bo, no, jakby sam też stoi po stronie twórców. 
Pani Wanda Rapaczyńska Nie mam pojęcia, ponieważ nigdy nasza spółka nie wykonała wyceny dokładnej spółki Polsat i nie sądziłam, że jeżeli, jakby to powiedzieć, pan Rywin sugerował, że jest to wycena zrobiona przez premiera, to byłby debiut premiera jako finansisty, i ja raczej uważałam, że to chodziło o to, jak dojść do 17,5 mln dolarów łapówki, a nie, jak dojść do wyceny spółki Polsat. 
Pani Wanda Rapaczyńska Nie pamiętam, żebym z panem Rywinem dyskutowała szczegóły naszych przedsięwzięć. 
Pani Wanda Rapaczyńska Nie, ponieważ pan Rywin nie przyszedł ze mną negocjować sprzedaży Polsatu, tylko przyszedł obiecać mi, że ustawa pozwoli na zakup Polsatu przez nas, o ile zapłacimy łapówkę. 
Pani Wanda Rapaczyńska No bo rząd przyjął autopoprawkę 24 lipca, a ja z Rywinem rozmawiałam lipca 15. 
Pani Wanda Rapaczyńska No, ja je odczytuję w ten sposób, że sugestia tutaj z pana Rywina, powiedzmy sobie, bo nie wiadomo, kto za nim stoi, pana Rywina sugestia jest, że pewna siła rażenia - jeżeli można tak powiedzieć - &quot;Gazety Wyborczej&quot; mogłaby być użyta instrumentalnie. 
Pani Wanda Rapaczyńska No, ja mogę tylko tyle powiedzieć, że swój wywód o tym, jak złe jest niedawanie przez Agorę łapówek i jak negatywnie skutkuje dla jej interesów, pan Rywin zilustrował informacją, że w wyniku tego Agora nie wygra przetargu na WSiP. 
Pani Wanda Rapaczyńska No, niestety nie, ponieważ to, co przekazałam Lwu Rywinowi, to nie były żadne tajne dokumenty, to były dokumenty, które bez przerwy wszystkim przekazywałam: nowe wersje zapisów antykoncentracyjnych, opisy, z czym nie zgadzają się media, itd., itd. 
Pani Wanda Rapaczyńska No, nie Lew Rywin. 
Pani Wanda Rapaczyńska No tak, na pewno, bo rozmawiałam dziesiątego, rozmawialiśmy o tym, że pan Sowa i pan Zarębski spotkali się i że Rywin przychodzi na spotkanie w ministerstwie. 
Pani Wanda Rapaczyńska No to sam Rywin, że tak powiem, na ochotnika mnie się zgłosił z tą informacją 15, dzwoniąc do mnie, prosząc o bardzo pilne spotkanie, i na dzień dobry powiedział, że &quot;był premier na rybach, przegadaliśmy, znam już warunki drugiej strony i oto one&quot; - jeden, dwa, trzy. 
Pani Wanda Rapaczyńska Od razu powiem, że pan Lew Rywin z tym nie miał nic wspólnego. 
Pani Wanda Rapaczyńska O ile pamiętam, rozmawialiśmy o tym dziesiątego, ponieważ z tego powodu Lew Rywin został wpisany na listę osób, które pojawią się w ministerstwie następnego dnia. 
Pani Wanda Rapaczyńska Pamiętam to trochę jak przez mgłę, ale pamiętam, że były takie siedzenia w loży i pan Rywin siedział w tej loży z przedstawicielami rządu i chyba blisko prezydenta. 
Pani Wanda Rapaczyńska Panie marszałku, bardzo mi jest niezręcznie oczywiście komentować to, co mówił pan Lew Rywin o tym, jaki my, Piotr Niemczycki i ja, mamy osąd na jego temat. 
Pani Wanda Rapaczyńska Panie marszałku, ja już o tym sama wiedziałam, bo Lew Rywin poinformował mnie o tym dziesiątego w czasie rozmowy telefonicznej, a wieczorem panowie Zarębski i Sowa potwierdzili. 
Pani Wanda Rapaczyńska Panie marszałku, ja znałam Lwa Rywina, było to jeszcze przed propozycją korupcyjną. 
Pani Wanda Rapaczyńska Panie marszałku, nazwisko premiera, jego tytuł był wymieniany wtedy, kiedy Adam Michnik relacjonował rozmowy z panem Rywinem. 
Pani Wanda Rapaczyńska Panie pośle, bo Rywin mnie dokładnie poinformował, jak to będzie zrobione. 
Pani Wanda Rapaczyńska Panie pośle, ja in concreto odpowiadam, że z dokumentu, który wręczyłam panu Rywinowi, nie wynikało żadne jego władztwo co do tego, jaki będzie przyszły kształt ustawy, a wszystko, co jest w tym dokumencie, było szeroko znane i nie było wiedzą tajemną, którą posiadał tylko Rywin. 
Pani Wanda Rapaczyńska Panie pośle, ja w rozmowie z panem Rywinem miałam przekonanie, że on w ten dokument się nie wgłębił, ponieważ rozmawiał ze mną wyłącznie o zakupie Polsatu i o tym, że ma zostać prezesem Polsatu, jak my już ten Polsat kupimy, i że łapówka ma być wypłacona w 70% po tym, jak Polsat zostanie zakupiony. 
Pani Wanda Rapaczyńska Panie pośle, jeżeli ja dobrze rozumiem, o co panu chodzi, a nie jestem tego wcale pewna, to ja uważam, że spisek, żeby przyjść do Agory z propozycją korupcyjną był gotowy jedenastego, a dokument, który dałam Rywinowi nijak się do sprawy nie miał. 
Pani Wanda Rapaczyńska Panie pośle, nie wysyłałam Lwa Rywina do Roberta Kwiatkowskiego, nie dałam mu żadnego pełnomocnictwa i nie wysyłałam go też do nikogo innego. 
Pani Wanda Rapaczyńska Panie pośle, wypowiadając się tutaj, uważałam za niestosowne mówić o panu Rywinie, mówiąc o nim jego imieniem. 
Pani Wanda Rapaczyńska Pani poseł, nie, nie po wizycie Rywina. 
Pani Wanda Rapaczyńska Pan Rywin, o ile rozumiem, dwukrotnie się powołał w rozmowie z Adamem Michnikiem na Piotra Niemczyckiego i na mnie. 
Pani Wanda Rapaczyńska Pan Rywin powiedział, że pan premier zna moje plany urlopowe, co mnie kompletnie zdumiało, no bo niby skąd, prawda. 
Pani Wanda Rapaczyńska Pan Rywin powoływał się na ustawę, którą przygotowywał rząd i debatował nad nią polski parlament. 
Pani Wanda Rapaczyńska Pozyskałam informacje, że pan Rywin na spotkanie się wybiera i że Canal+ się będzie angażował w sprawę zapisów dotyczących opłat z tytułu praw autorskich. 
Pani Wanda Rapaczyńska Taka sugestia pojawiła się dwukrotnie w rozmowach z panem Rywinem. 
Pani Wanda Rapaczyńska Tak, bo ja jeszcze przekazałam dwa inne dokumenty Rywinowi. 
Pani Wanda Rapaczyńska Tak jak sobie przypominam - mówię wedle mojej pamięci - że pierwsze parę minut oczywiście minęło na zamówieniu kawy dla mnie, herbaty dla pana Rywina, parę minut o tym i o tym. 
Pani Wanda Rapaczyńska To znaczy, chcę dopowiedzieć, to decyzja, no, przygotowujemy grzecznościową listę, pan Zarębski i pan Sowa mówią: Wpisz Rywina, bo on przychodzi. 
Pani Wanda Rapaczyńska To znaczy, ja bym chciała tutaj jasno zaznaczyć, że ja nie rozmawiałam z panem Lwem Rywinem o konkretnych zapisach. 
Pani Wanda Rapaczyńska To znaczy ja staram się na to odpowiedzieć i częściowo pewnych rzeczy nie mówiąc, to znaczy tak jak ja to czytałam, z tego co mi mówiono, to pan Rywin był raczej znany jako ważny producent niż jako bardzo skuteczny biznesmen. 
Pani Wanda Rapaczyńska To znaczy, nie było powodu, żebym nagle zaczęła pisać w notatce do osoby, która była po imieniu z panem Rywinem, od osoby, która była po imieniu, gdybym zaczęła nagle pisać: prezes Lew Rywin, na przykład. 
Pani Wanda Rapaczyńska To znaczy one dla mnie funkcjonowały wtedy jako oddzielne, bo w mojej głowie ja nie negocjowałam z Rywinem. 
Pani Wanda Rapaczyńska To znaczy, pani poseł, ja też zeznałam, że ja miałam kontakt wcześniej z panem Lwem Rywinem dotyczący tego spotkania. 
Pani Wanda Rapaczyńska Znaczy ja sądzę, że tak się stało, ponieważ, jak się okazało później, zresztą to było chyba w naszym artykule też w "Gazecie", że pan Andrzej Zarębski spotkał się z panem Lwem Rywinem i z nim rozmawiał o ustawie. 
Pani Wanda Rapaczyńska Znaczy, ja się sama zastanawiałam, chociaż muszę powiedzieć, że nie wygląda na to, żebym miała otwartą jakąś dobrą ścieżkę kariery w policji śledczej, bo wyraźnie nie mam ku temu talentów - ale oczywiście że ja się zastanawiałam, komu doradzał Rywin. 
Pani Wanda Rapaczyńska Znaczy Lew Rywin poprosił mnie, żebyśmy określili nasze dezyderaty. 
Pani Wanda Rapaczyńska Znaczy ona była rzeczą ważną tak samo dla mnie, jak moje odręczne notatki, żeby... nie jako materiał dowodowy, tylko dlatego, że ja się bałam, że ja sobie potem będę myślała, że ja sobie to wszystko wyobraziłam, i chciałam zapisać dokładnie, co Lew Rywin do mnie mówi. 
Pani Wanda Rapaczyńska Znaczy, pani poseł, jeżeli jest możliwe, a nie wiem, czy jest, przedstawienie mi dokumentów, które pan Rywin twierdzi, że ja mu przekazałam, to ja w ciągu sekundy mogę powiedzieć, czy to są moje dokumenty, tak. 
Pani Wanda Rapaczyńska zna pana Lwa Rywina też, znaczy, przypuszczam, że gorzej ode mnie z tego względu, że w tych pracach w Canal+ głównie ja reprezentowałem i sprawowałem ten nadzór właścicielski. 
Pani Wanda Rapaczyńska Z panem Rywinem, nie z Adamem. 
Pani Wanda Rapaczyńska Że Rywin posiadał? 
Pani w tej notatce informuje Adama Michnika, co Lew Rywin miał do powiedzenia. 
Pani zechciała wspomnieć, że - przynajmniej tak zrozumiałem, proszę mnie poprawić, jeśli się mylę - w czasie rozmowy, po tej w Bristolu na kawie, pojawiła się kwestia Wydawnictw Szkolnych i Pedagogicznych w rozmowie z panem Lwem Rywinem. 
Pani zeznała, iż potraktowała to, co powiedział pani Rywin o 11.30 jako prawdę - że przysyła go premier. 
Panowie tutaj nie jesteście obrońcami Lwa Rywina, tylko jesteście pełnomocnikami w tym postępowaniu, które toczy się przed komisją. 
Pan 9 stycznia w artykule wstępnym w swojej gazecie napisał takie zdanie: "Rywin wierzył, że skandal zamknie się w wąskim kręgu, gdyż 22 lipca obiecano mu, że nie ujrzy ta sprawa światła dziennego." Pytam pana redaktora: Skąd pan to wie i kto obiecał? 
Pan Adam Michnik Absurdem jest to, że premier wyraża, bądź nie wyraża, sprzeciw wobec prezesury Lwa Rywina w prywatnej spółce, przepraszam, w prywatnej, w komercyjnej telewizji, gdy zostanie ona zakupiona przez prywatną spółkę. 
Pan Adam Michnik Byłem zaskoczony w tym sensie, że Lew Rywin mi powiedział w trakcie rozmowy, że się wybiera do Kijowa jeszcze tego samego dnia. 
Pan Adam Michnik Były takie chwile, kiedy miałem takie wrażenie i zastanawiałem się, czy istnieje w obrębie obozu rządzącego jakiś nieformalny układ, który pragnie takie zmiany wymusić, w pewien sposób rozgrywając tę tak zwaną aferę Rywina. 
Pan Adam Michnik Chciałem się dowiedzieć jak najwięcej o okolicznościach, o treści, kontekście korupcyjnej propozycji, którą Lew Rywin, powołując się na szefa rządu w rozmowie z panią Rapaczyńską otwarcie, w rozmowie ze mną aluzyjnie, mówiąc &quot;grupa trzymająca władzę&quot; itd., nam złożył. 
Pan Adam Michnik Dlatego, panie pośle, i dlatego, panie marszałku, że gdybym to powiedział Rywinowi, to by nie było sprawy Rywina. 
Pan Adam Michnik Dlatego że chciałem, żeby w chwili konfrontacji Rywin musiał powiedzieć szefowi rządu, patrząc w oczy, dlaczego kłamliwie posłużył się jego nazwiskiem. 
Pan Adam Michnik Dlatego że nie chciałem doprowadzić do sytuacji, w której Lew Rywin przestanie mówić. 
Pan Adam Michnik Dlatego, że zupełnie czym innym jest, jeżeli Rywin czy ktokolwiek inny to mówi mnie w cztery oczy, a czym innym jest, jeżeli wprost odpowiada na pytanie szefa rządu. 
Pan Adam Michnik Gdybym ja powiedział Lwu Rywinowi na koniec rozmowy: &quot;A teraz się odwal&quot;, to albo on by nie przyszedł na konfrontację to premiera, to jest kompletnie oczywiste, albo jakby przyszedł, toby powiedział: &quot;Panie premierze, ja sobie z Michnika jaja robiłem. 
Pan Adam Michnik I by pani pamiętała, w jakich Lew Rywin był skarpetkach? 
Pan Adam Michnik Jako dziennikarz nie mogę opowiadać przebiegu rozmów, natomiast powiem, że Andrzeja Zarębskiego wykluczyłem w pierwszej sekundzie, bo dla mnie było kompletnie absurdalne, żeby on przysyłał Lwa Rywina do Agory z propozycją wielkiej łapówki dla SLD. 
Pan Adam Michnik Jakże możemy zostawić, skoro Lew Rywin się powoływał na premiera? 
Pan Adam Michnik Jak ja zrozumiałem, co mówi pan Rywin, tak? 
Pan Adam Michnik Jak Rywin był, tak? 
Pan Adam Michnik Ja chciałem dorzucić jeszcze tytułem wyjaśnienia, że w dzisiejszej gazecie na pierwszej stronie mamy wielką fotografię pani Wandy Rapaczyńskiej z panem Lwem Rywinem, tytuł "Lady", w środku brutalny, oszczerczy artykuł o pani prezes Wandzie Rapaczyńskiej w kontekście tego, że dziś pani Wanda Rapaczyńska miała zeznawać przed szanowną komisją, jeżeli... 
Pan Adam Michnik Ja mam wrażenie takie, że ja powiedziałem premierowi, że z grubsza Rywin w rozmowie ze mną potwierdził to, o czym pisała w swojej notatce pani prezes Wanda Rapaczyńska. 
Pan Adam Michnik Ja myślę tak, że rozmowa pana Lwa Rywina z panią prezes Wandą Rapaczyńską miała zupełnie inną strukturę niż rozmowa ze mną. 
Pan Adam Michnik Ja nie mam najmniejszych wątpliwości, co już mówiłem, a co powtórzę teraz, że pan Lew Rywin posłużył się nazwiskiem premiera Leszka Millera w sposób kłamliwy, przestępczy i nie mając do tego żadnych upoważnień. 
Pan Adam Michnik Ja posiadam realną wiedzę tylko o próbie korupcyjnej pana Lwa Rywina. 
Pan Adam Michnik Ja rozumiem, że pan poseł ma na myśli to słowo, którego ja użyłem w rozmowie z Lwem Rywinem? 
Pan Adam Michnik Ja się przez cały czas zastanawiałem, po co pan Lew Rywin do nas przyszedł. 
Pan Adam Michnik Ja tylko do tego dodam, że jedyna wskazówka, jaką dałem, to poprosiłem, żeby pani prezes Wanda Rapaczyńska zechciała mi opisać to, co spotkało ją poprzedniego dnia podczas rozmowy z panem Lwem Rywinem. 
Pan Adam Michnik Jeśli chodzi o pierwszą pańską hipotezę, to znaczy, że pan Lew Rywin po wyjściu ode mnie z gabinetu mógł zakładać, że jest niewykluczone, że jest możliwy jakiś układ - tak, to to potwierdzę. 
Pan Adam Michnik Lew Rywin się o tym dowiedział dwudziestego drugiego. 
Pan Adam Michnik Mogę zapewnić pana przewodniczącego, że generał Jaruzelski nie miał nic wspólnego z aferą Rywina, no. 
Pan Adam Michnik Na imieninach czy urodzinach, chyba urodzinach pana prezesa Kwiatkowskiego, gdzie miałem zaszczyt być zaproszony i w których uczestniczyłem, widziałem również pana Lwa Rywina, ale to z kolei mnie nie dziwi, dlatego że fakt współpracy pana Lwa Rywina z telewizją jest notorycznie znany. 
Pan Adam Michnik Na kartce 23 ostatni wers na dole strony - cudzysłów, kiedy się mówi: sprawa Rywina i Michnika. 
Pan Adam Michnik Na miłość boską, nie upokorzyć, uzyskać wiedzę, z kim on to wszystko robił, nie upokorzyć, ja nie mam takich ambicji, żeby Rywina upokarzać. 
Pan Adam Michnik Niech pan mi nie każe czytać w myślach Lwa Rywina, panie pośle. 
Pan Adam Michnik Nie groziłem Rywinowi, bo z nim nie rozmawiałem, tylko wielu bardzo osobom, z którymi rozmawiałem, mówiłem, że tej sprawie ja nie pozwolę ukręcić głowy i że ją opublikuję, żeby nikt nie miał świadomości, że tą sprawę my załatwimy metodą szyto-kryto. 
Pan Adam Michnik Nie, ja chciałem mieć udokumentowane to, co Rywin powie. 
Pan Adam Michnik Nie, moje spotkanie z panem ministrem Kurczukiem nie miało charakteru, by tak rzec, szukania dowodów wiedzy w sprawie przestępczego charakteru propozycji korupcyjnej Lwa Rywina czy też ludzi, którzy stali za nim, współpracowali z nim itd. 
Pan Adam Michnik Nie, nic takiego mi pani prezes Wanda Rapaczyńska nie przekazywała, dlatego że, wedle jej opinii, przedmiotem rozmowy z panem Lwem Rywinem nie były te takie czy inne ustalenia dotyczące treści zapisów w ustawie tylko propozycja korupcyjna. 
Pan Adam Michnik Nie, nie byłem tego świadkiem, ale o ile przypominam sobie, to to stanowisko, zresztą to nie było tylko stanowisko Agory, ale to było stanowisko wielu prywatnych nadawców, było przekazywane bardzo wielu ludziom i w tej liczbie był zapewne również pan Lew Rywin. 
Pan Adam Michnik No ja chciałem się po prostu jak najwięcej dowiedzieć od Rywina, jak on ocenia całą sytuację. 
Pan Adam Michnik okazał mi w czasie tego spotkania notatkę Wandy Rapaczyńskiej z rozmowy w tej sprawie z Lwem Rywinem. 
Pan Adam Michnik O, ja jestem tutaj... naprawdę jestem poruszony współczuciem pani poseł dla Lwa Rywina, że ja go pytałem, a mu nie pozwoliłem na spontaniczną wypowiedź. 
Pan Adam Michnik Pani Rapaczyńska pisze tak: Wczoraj, to znaczy 15, poprosił mnie o pilne spotkanie Lew Rywin. 
Pan Adam Michnik Pan da spokój, to nie ma nic wspólnego z Lwem Rywinem, z pracami nad ustawą. 
Pan Adam Michnik powiedział, że jeżeli się zdecyduję na spotkanie z nim, to żebym powiedział mu, że jeżeli on będzie chciał napisać coś, zgodnie z naszymi wcześniejszymi rozmowami i znając... pan Adam Michnik znał moje stanowisko, że ja uważałem, że najlepsze rozwiązanie tej sprawy jest sytuacja, w której pan Lew Rywin to opisze. 
Pan Adam Michnik Proszę pana, żadnej wiedzy na temat telefonów komórkowych pana Rywina nie mam. 
Pan Adam Michnik ...rozmawiałem z Lwem Rywinem, dysponowałem notatką pani prezes Rapaczyńskiej. 
Pan Adam Michnik ...udowadniać, bo miałem podstawy, żeby przypuszczać, że premier, w tej sprawie premier Miller ma zaufanie do mnie, a nie do Rywina. 
Pan Adam Michnik Wielce szanowna pani poseł, proszę łaskawie zrozumieć, że zupełnie czymś innym jest, jeżeli ja wykluczam Andrzeja Zarębskiego jako potencjalnego mocodawcę Rywina czy sponsora Rywina, czy tego, kto wysłał Rywina, a zupełnie czym innym jest prowadzenie rozmowy z Andrzejem Zarębskim czy z kimkolwiek innym na temat sprawy Rywina, wspólne dociekanie, kto mógł Rywina wysłać. 
Pan Adam Michnik Wielce szanowny panie pośle, to są bardzo ciekawe pytania, bardzo ciekawe, ale do Lwa Rywina. 
Pan Adam Michnik Wiele było bardzo interesujących rozmów, ale w żadnej z tych rozmów nie umiałem wyjść poza hipotezy w sprawie ewentualnych wspólników Lwa Rywina. 
Pan Adam Michnik Więc dla nas sprawa Rywina w tym momencie jest czymś kompletnie niezrozumiałym. 
Pan Adam Michnik Wprawdzie nie pozostaje to w żadnym związku z propozycją korupcyjną Lwa Rywina, no ale jeżeli to pana posła interesuje, to powiem. 
Pan Adam Michnik Wszystko, co ja mówiłem w rozmowie z Lwem Rywinem, miało charakter sprowokowania go do ujawnienia jak największej ilości informacji, które by mogły naprowadzić mnie, dziennikarzy na ślad całej tej aferalnej grupy osób. 
Pan Adam Michnik Wydaje mi się, że była rozmowa na ten temat, tak, i że premier mi powiedział, że Kwiatkowski kategorycznie zaprzeczył, że wysyłał Rywina z jakimikolwiek korupcyjnymi propozycjami, że, owszem, jakieś tam rozmowy były, ale że to z korupcją, z pieniędzmi nie miało nic wspólnego. 
Pan Adam Michnik W moim przekonaniu to nie ma żadnego związku ze sprawą Rywina i byłem bardzo zaskoczony, że pani minister Jakubowska zrobiła publiczny użytek z rozmowy koleżeńskiej, prywatnej. 
Pan Adam Michnik W rozmowie ze mną ten temat się nie pojawił, bo tutaj muszę uznać, że w tej materii przynajmniej pan Lew Rywin się okazał dobrym psychologiem i wiedział, że na ten temat szkoda czasu, żeby rozmawiać ze mną. 
Pan Adam Michnik Ze względu na rolę, którą w tej całej sprawie - i prac nad ustawą, i misji korupcyjnej Lwa Rywina - odegrali ci dwaj panowie, ja znakomicie rozumiem, że są oni w centrum zainteresowania pana posła. 
Pan Adam Michnik Z całą pewnością między piętnastym, czyli wizytą Lwa Rywina, a rozmową z premierem w jego gabinecie... z premierem nie rozmawiałem ani razu. 
Pan Adam Michnik Z całą pewnością Rywin, pan Lew Rywin odniósł wrażenie, że rozmawia z ignorantem, dlatego że ja z nim nie chciałem rozmawiać ani o... 
Pan Adam Michnik Żeby mieć dowód propozycji korupcyjnej Lwa Rywina, którą uważałem, uważam i będę uważał za skandaliczną. 
Pan analizował, jak przeprowadzić rozmowę z Lwem Rywinem. 
Pan Andrzej Barcikowski Brałem pod uwagę taką możliwość - która zresztą została potem potwierdzona m.in. w toku prac wysokiej komisji - że Lew Rywin był elementem pewnej gry, był aktorem w pewnej grze interesów, lobbingowej grze interesów wokół ustawy. 
Pan Andrzej Barcikowski Było oczywiste, że Lew Rywin zwrócił się z propozycją korupcyjną. 
Pan Andrzej Barcikowski Cały czas chodziło o ten sam artykuł, artykuł pt. &quot;Rywinówek&quot; pióra Jerzego Urbana, jako że tam wspominano o tym, iż w grę mogą wchodzić najbliżsi także współpracownicy, ale też najbliższe osoby. 
Pan Andrzej Barcikowski Lew Rywin nie jest posłem, ale Lew Rywin nie jest także funkcjonariuszem publicznym, który jest wymieniony w całym spektrum określonym w art. 5 ustawy o Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Agencji Wywiadu, i dlatego, jeśli niefunkcjonariusz publiczny czyni coś, co podlega pod kategorię płatnej korupcji, nie zajmujemy się tym, dlatego że mamy jasno określony mandat ustawowy. 
Pan Andrzej Barcikowski Lew Rywin, w moim najgłębszym przekonaniu, oszukał Agorę, twierdząc, że za pieniądze, które Agora przekaże na konta jego, a potem SLD, dojdzie do zmiany ustawy w kierunku korzystnym dla Agory. 
Pan Andrzej Barcikowski Niejasności w powiązaniach firm Lwa Rywina mogą rodzić hipotezę, że mogły być tam dokonywane przepływy pieniędzy niepochodzących z klasycznej działalności biznesowej. 
Pan Andrzej Barcikowski Odnosił się do tego, iż powołano się na niego bezpodstawnie, podczas gdy Lew Rywin odwiedził Agorę, Adama Michnika, i jakoby pieniądze miały płynąć dla SLD za zmianę w ustawie. 
Pan Andrzej Barcikowski Przy okazji chcę powiedzieć, ewentualnie wyprzedzając pytanie, ja nie znam Lwa Rywina. 
Pan Andrzej Barcikowski Tak, oczywiście, panie pośle, i dlatego kładłem nacisk na konieczność uchwalenia ustawy lobbingowej, informowałem o tym, zwracałem na to uwagę premierowi także w wystąpieniach do niego, bowiem sprawa Rywina, nie po raz pierwszy zresztą w procesie ustawodawczym, pokazała, że mamy do czynienia z chaotycznym lobbingiem, który może także być kanwą dla zjawisk korupcyjnych. 
Pan Andrzej Barcikowski Tak, oczywiście, Robert Kwiatkowski twierdził, że nie miał nic wspólnego z tą propozycją, że owszem, on informował premiera o takim zamiarze Lwa Rywina, żeby być mediatorem w całej tej sprawie - co zresztą było potwierdzone później w zeznaniach przed wysoką komisją ze strony czy premiera, czy Roberta Kwiatkowskiego - natomiast oczywiście z taką pewną dozą oburzenia odnosił się do wikłania go w sprawę stricte korupcyjną. 
Pan Andrzej Barcikowski Tak, pośrednio, dlatego że skoro premier prosił mnie o monitorowanie, a ja uznałem, że sygnał płynący z artykułu pod tytułem &quot;Rywinówek&quot; jest podstawą do monitorowania, jest... 
Pan Andrzej Barcikowski Ta bezpośrednio uzyskana od Lwa Rywina dotyczyła konkretnej propozycji korupcyjnej, która nosiła znamiona absurdu, biorąc pod uwagę wszystkie elementy, które się na to składają - tam było za dużo sprzeczności, żeby to było prawdopodobne. 
Pan Andrzej Barcikowski Uznałem, że to jest najbardziej prawdopodobna kanwa do wyjaśnienia, o co chodziło w propozycji Lwa Rywina. 
Pan Andrzej Barcikowski Właśnie, z Lwem Rywinem się nie spotykałem, panie pośle, tylko z Jerzym Urbanem. 
Pan Andrzej Barcikowski W żadnym stopniu nie uczestniczyłem w tych kontraktach, bo nie mam nic wspólnego ani z firmą... z firmami Lwa Rywina, ani z telewizją publiczną, i nie miałem. 
Pan Andrzej Titkow Czy znam pana Lwa Rywina? 
Pan Andrzej Titkow Nie, właśnie nazwisko pana Rywina w ogóle nie padło, zresztą nigdy się tego nie dowiedziałem akurat od redaktora Michnika, o co nawet miałem lekką pretensję. 
Pan Andrzej Zarębski 11 lipca o godz. 14.52 zadzwoniłem do Lwa Rywina i rozmowa trwała 30 sekund, więc prawdopodobnie się nie dodzwoniłem i zostawiłem może wiadomość. 
Pan Andrzej Zarębski Dwie wersje, wiem, prawda, bo pan Kwiatkowski mówi, że jednym tchem pan Lew Rywin wymienił oba nasze nazwiska. 
Pan Andrzej Zarębski Ja bym chciał usłyszeć, co wreszcie Lew Rywin mówi. 
Pan Andrzej Zarębski Ja jestem pewien w sprawie Rywina... 
Pan Andrzej Zarębski Ja już mówiłem o tym, panie przewodniczący, przy poprzednim przesłuchaniu, że pierwszą taką myśl w tej sprawie, żeby również zapytać pana Lwa Rywina o zdanie... 
Pan Andrzej Zarębski Ja mu zadałem to pytanie, czy on w świetle znanych sobie faktów, przebiegu rozmowy, której treści wtedy nie znałem, uważa, że ja miałem cokolwiek wspólnego z Lwem Rywinem. 
Pan Andrzej Zarębski Ja nie byłbym w stanie nawet przeprowadzić rozmowy z Lwem Rywinem ze względów emocjonalnych, bo po tym, co powiedział mi Adam... on był bardzo wzburzony, nakręcał się tak, opowiadając raz jeszcze całą tą historię, że w zasadzie no co ja bym miał tutaj do roboty w tej kwestii. 
Pan Andrzej Zarębski Ja się umawiałem na spotkanie z panem Rywinem telefonem, tak przypuszczam, bo to jest jedyny telefon w tych dniach do pana Rywina, 5 lipca o godzinie 20.08. 
Pan Andrzej Zarębski Lew Rywin z pewnością wiedział, bo myślę, że o tym rozmawialiśmy na tym naszym spotkaniu w dniu, którego tam to było, jak żeśmy się widzieli z panem Sową. 
Pan Andrzej Zarębski Moja intencja była taka, żeby pan Lew Rywin - wspólnie z Markiem Sową żeśmy podjęli ten obiad - żeby pan Lew Rywin poszedł do Ministerstwa Kultury i w imieniu Canal+, a także swoim własnym, wykorzystując swój autorytet znanego producenta filmowego, optował za tym, żeby wprowadzić ograniczania, limity ustawowe w zakresie roszczeń z tytułu praw autorskich i praw pokrewnych. 
Pan Andrzej Zarębski Może z punktu widzenia pana Lwa Rywina było wygodniej mieć w kieszeni dwa zaproszenia, nie wiem. 
Pan Andrzej Zarębski Mówię: Albo pan Rywin się pojawił na tym spotkaniu, albo na spotkaniu po spotkaniu z ministrem kultury 11. 
Pan Andrzej Zarębski Mówię: do Lwa Rywina o godzinie 10.57 - 30 sekund. 
Pan Andrzej Zarębski Myślę, że tam się pojawił, raz się chyba pojawił Lew Rywin, potem się pojawiali tam inni ludzie, na pewno był tam pan Dominique Lesage, na pewno był tam pan Jakub Brzęczkowski. 
Pan Andrzej Zarębski Natomiast nie wiem, czy to... czy mówiliśmy o notatce, ale zdaje się, że mówiliśmy o tym, że Rywin mówi właśnie, że to była kwestia biznesowego kontraktu Heritage Films itd. 
Pan Andrzej Zarębski Natomiast tak, jak żeśmy o tym rozmawiali, ja zadałem pytanie, czy Lew Rywin wskazał mnie jako inspiratora swojej misji, jakkolwiek byśmy ją nie określili, czy to jest misja łapówkarska, czy jest to misja prowokacyjna. 
Pan Andrzej Zarębski Nie jestem w stanie zreferować żadnego głosu, ani pana Rywina, ani nikogo innego, który w tym czasie był. 
Pan Andrzej Zarębski Nie, nie, to było bardzo konkretne - żeby zadzwonić i umówić się na spotkanie z panem Lwem Rywinem. 
Pan Andrzej Zarębski Nie, pan Adam Michnik powiedział mi to, co w tej sprawie uważał: że Rywin nie wymienił mnie jako inspiratora propozycji łapówkarskiej czy prowokacji, tylko jako osobę, z którą też rozmawiał na temat ustawy o radiofonii i telewizji. 
Pan Andrzej Zarębski Nie umiem na to pytanie odpowiedzieć, bo nigdy o to nie pytałem pana Marka Sowy, jak zna Lwa Rywina, więc nie wiem. 
Pan Andrzej Zarębski No nie chciałbym tutaj snuć porównań pomiędzy organami administracji i decyzjami, a ofertami korupcyjnymi Lwa Rywina. 
Pan Andrzej Zarębski Od Lwa Rywina? 
Pan Andrzej Zarębski Panie pośle, ale proszę, po pierwsze, pytać o to samego pana Lwa Rywina, bo... 
Pan Andrzej Zarębski Panie pośle, jeszcze raz mówię, jak już wczoraj mówiłem, nie jestem w stanie, pomimo swojego filologicznego wykształcenia, sprecyzować język Lwa Rywina. 
Pan Andrzej Zarębski Panie pośle, panie przewodniczący, no, jeżeli chodzi o Lwa Rywina, to on ma swój własny proces i jestem świadkiem w tym procesie. 
Pan Andrzej Zarębski Pani poseł, osobiście z Rywinem, bezpośrednio, się nie kontaktowałem. 
Pan Andrzej Zarębski Pani poseł, po pierwsze, rzeczywiście nie było żadnych materialnych przesłanek w postaci wymienienia jakichkolwiek nazwisk przez pana Lwa Rywina. 
Pan Andrzej Zarębski Pan Lew Rywin przekazywał czyjeś wrażenie, że to jest spór polityczny. 
Pan Andrzej Zarębski Podobnie jak Mariusza Waltera, szczególnie że Mariusz Walter, co było mi wiadome, zna się z Lwem Rywinem jeszcze z czasów działalności telewizyjnej, w związku z powyższym... 
Pan Andrzej Zarębski Tak, bo ja bym się wreszcie chciał dowiedzieć, żeby pan Lew Rywin zechciał przemówić i bardzo wyraźnie powiedzieć, jaką rolę przypisał mi w tej sprawie, dlatego że przekazy, które mam w tej kwestii, są dość sprzeczne. 
Pan Andrzej Zarębski Tak, bo ja to znam z autopsji, znaczy, ja prowadziłem dyskusję, w której pan prezes Rywin tak się wypowiedział. 
Pan Andrzej Zarębski Tego samego dnia, w którym ja wykonałem później telefon, bo to zdaje się, że telefon był inspirowany w ogóle przez Marka do Rywina. 
Pan Andrzej Zarębski To mnie bardzo zdziwiło i to było jedną z przesłanek, dla których myślałem wówczas raczej o prowokacji niż o aferze korupcyjnej, dlatego że do mojej wiadomości nie dotarły żadne informacje o tym, że ktoś rozmawia z panem Solorzem w takiej formie o takiej sprzedaży, ale już zwłaszcza o tym, że pan Solorz jest pogodzony z faktem, że pan Rywin miałby zostać prezesem nowego Polsatu. 
Pan Andrzej Zarębski ...to mnie zapytał Adam, czy wiem, że nagrał Rywina. 
Pan Andrzej Zarębski To trzeba by było zapytać uczestników spotkania z panem ministrem Dąbrowskim, czy tam zabierał pan Lew Rywin głos... 
Pan Andrzej Zarębski Wie pani, pani ode mnie oczekuje, że ja sprecyzuję język Lwa Rywina. 
Pan Andrzej Zarębski Wydaje mi się, że nie tyle o istnieniu notatki, tylko o sprawie, że Rywin w takim duchu przedstawił tę historię prezydentowi dowiedziałem się od Adama Michnika 12 września. 
Pan Andrzej Zarębski W aspekcie, kto popierał ustawę, to ja precyzyjnie mogę wymienić nawet i nazwiska, natomiast w aspekcie, kto ewentualnie mógł inspirować korupcję lub prowokację ze strony Lwa Rywina, to ja po prostu nie wiem. 
Pan Andrzej Zarębski W takiej mierze, w jakiej już miałem okazję o tym opowiadać, to znaczy, ja nie odniosłem wrażenia, czy Rywin jest wgłębiony w problematykę ustawy, jak głęboko sięga jego znajomość tej kwestii. 
Pan Andrzej Zarębski Ze swojej strony ja nie mam telefonu do pana Rywina. 
Pan Andrzej Zarębski Z mojej strony nie, natomiast pani prokurator podczas ostatniego spotkania powiedziała mi, że 8-ego - tylko nie wiem, o której godzinie, bo mi tego nie powiedziała - 8-ego, chyba 8-ego Rywin dzwonił do mnie. 
Pan Andrzej Zarębski Żeby Lew Rywin był lobbystą na rzecz prawa autorskiego, myślę, że tak. 
Pan bardzo oszczędnie informował o rozmowie z Lwem Rywinem, ale pewne rzeczy pan pamiętał. 
Pan Bolesław Sulik ...bluzgnął, używając nieprzyzwoitych słów, zwymyślał w straszny sposób Lwa Rywina. 
Pan Bolesław Sulik Czy ja wiem... bo to zostało mi odczytane, że pan Lew Rywin napisał list z wylewnymi przeprosinami do Roberta Kwiatkowskiego, że przez nieporozumienie stworzył dlań sytuację, w której Robert Kwiatkowski jest podejrzewany o tym. 
Pan Bolesław Sulik Inne zachowania Lwa Rywina w stosunku do... 
Pan Bolesław Sulik Ja mówiłem o różnych dobrych cechach Lwa Rywina, też jeżeli chodzi o te rynkowe. 
Pan Bolesław Sulik Ja mu powiedziałem coś, że huczy od plotek o jego rozmowie z Michnikiem nagranej przez Lwa Rywina i że chciałbym porozmawiać. 
Pan Bolesław Sulik Ja nie potrafię więcej powiedzieć niż to, co już powiedziałem, że pan Lew Rywin robił to bez serca i myślał, że to i tak się nie powiedzie. 
Pan Bolesław Sulik Ja wciąż myślę, że Robert Kwiatkowski nie miał udziału w tej ofercie korupcyjnej Lwa Rywina. 
Pan Bolesław Sulik Ja w tej rozmowie, która nie była zresztą bardzo długa, pewnie, na pewno nawet się koncentrowała na tym, co dotyczyło bezpośrednio osoby Roberta Kwiatkowskiego, i też to, co mi się wydawało dziwaczne w tym nagraniu, np. kwestie prywatyzacji "dwójki"; bo tak naprawdę nie bardzo wierzyłem, jakkolwiek chciałem potwierdzenia i wytłumaczenia Roberta Kwiatkowskiego, że on wysłał Lwa Rywina po 17,5 mln dolarów do Adama Michnika. 
Pan Bolesław Sulik ...mówił, jakich słów używał, z tego, jak sam mówił, bo to przekracza granice mojej odwagi przed wysoką komisją, natomiast wyobrażam sobie, że to była scena wysoce dramatyczna, a Lew Rywin podobno powtarzał: Co mam zrobić - zastrzelić się? 
Pan Bolesław Sulik Nie, no oczywiście, tylko że możliwość udziału w tej aferze przez samego Lwa Rywina na tej taśmie jest... 
Pan Bolesław Sulik Nie, znaczy, ja miałem kontrakt zawodowy z panem Rywinem, tak jak mówiłem, trzykrotnie. 
Pan Bolesław Sulik O ile pamiętam, o ile mnie pamięć nie zawodzi, to mówił o tej propozycji złożonej Wandzie i potem o nagraniu tej rozmowy, że Wanda powiedziała - staram się sobie przypomnieć to dokładnie - Rywinowi zaraz potem, że musisz z tym pójść do Adama Michnika, że takie decyzje on podejmuje, co rozumiem, że było już wybiegiem, żeby doprowadzić do tego spotkania. 
Pan Bolesław Sulik Panie pośle, bo jeżeli założymy, że Lew Rywin działał sam, to wtedy ten charakter przedziwny tej rozmowy staje się jeszcze mniej sensowny. 
Pan Bolesław Sulik Panie pośle, jak wiemy, afera Rywina została ostatecznie ujawniona 27 grudnia, czyli tak naprawdę była dyskutowana przez radę nadzorczą na najbliższym posiedzeniu po tym akcie. 
Pan Bolesław Sulik Panie pośle, ja dlatego nie bardzo - bo jak mówię - sam rozumiem tego, natomiast pan Lew Rywin został zaskoczony tym nagraniem. 
Pan Bolesław Sulik Panie pośle, ja rozmawiałem sporadycznie, ale dosyć często z Robertem Kwiatkowskim, nigdy już potem programowo, na temat afery Rywina i jego roli poza radą nadzorczą, natomiast od czasu do czasu wymienialiśmy uwagi na temat rozwoju tego. 
Pan Bolesław Sulik Panie przewodniczący, ton tej rozmowy to był ton spotkania towarzyskiego, spotkania między dobrymi znajomymi, którzy tak jakby... to było przedziwne, o aferze korupcyjnej mówili, Lew Rywin mówił takim tonem, jakby, nie wiem, mówił o zdradzie żony znajomego, albo tonem właściwie plotkarskim. 
Pan Bolesław Sulik Pani poseł, jeżeli pani intencją jest pójście w tym kierunku, żeby badać związek samej afery Rywina z wojną, tzw. wojną pomiędzy "Gazetą Wyborczą", Adamem Michnikiem i panem premierem, to ja nie wiem, na ile pan Adam Michnik świadomie w toku tzw. śledztwa dziennikarskiego odnosił się do tej wojny, która już przedtem wybuchła, to znaczy rozgrywał tą sprawę. 
Pan Bolesław Sulik Pan prezydent widać jest też pilnym obserwatorem prac komisji i czytelnikiem tekstów na temat Lwa Rywina. 
Pan Bolesław Sulik Pan przewodniczący... mówiliśmy wtedy o Lwie Rywinie. 
Pan Bolesław Sulik Pan Robert Kwiatkowski - niech mnie pan oświeci, panie pośle - nie mówił, że on 26 lipca od Rywina znał fakt nagrania... 
Pan Bolesław Sulik Powiedział tylko tyle, że Lew Rywin złożył propozycję korupcyjną, że załatwi kompromis ustawowy - nie byłem świadomy tej całej kontrowersji - za pieniądze, że reprezentuje grupę ludzi na lewicy, znaczy SLD, wśród której wymienił akurat jedną nie z SLD, i że wymienił na tej taśmie tylko dwie osoby. 
Pan Bolesław Sulik powiedział, że o tzw. aferze Rywina dowiedział się ode mnie. 
Pan Bolesław Sulik Poza tym opisem tej konfrontacji to przez jakiś czas jeszcze speku... mówiliśmy, czy była to prowokacja, ale jakby consensus w tym małym gronie był wtedy, że to była raczej prowokacja, raczej próba skompromitowania Agory, a już ja do tego dopisywałem możliwość, że w związku z tym być może zupełnie nieprawdziwym podejrzeniem, że mogło też komuś, kto stał za Lwem Rywinem, chodzić o skompromitowanie za jednym zamachem także Roberta Kwiatkowskiego. 
Pan Bolesław Sulik Robert Kwiatkowski mówił mi, tylko chyba nie podczas tej pierwszej rozmowy, że jego zdaniem istota sprawy czy w każdym razie ważnym elementem sprawy były wcześniejsze kontakty pomiędzy Lwem Rywinem i Agorą, dotyczące być może sprzedaży czy zbycia Heritage Films. 
Pan Bolesław Sulik Robert Kwiatkowski rozumiał to nie jako prywatną prośbę Lwa Rywina, tylko propozycję porządkującą rynek, na którym on był dużym graczem, i propozycję, która uważał, że jest zgodna z interesami telewizji publicznej. 
Pan Bolesław Sulik Robert Kwiatkowski twierdził... uważał czy rozumiał w ten sposób, że Lew Rywin stara się przede wszystkim załatwić dla siebie posadę prezesa Polsatu po zrealizowaniu wejścia Agory do Polsatu, że na tym polegał interes Lwa Rywina. 
Pan Bolesław Sulik Rozmawiałem, jak Robert się chyba pokazał po jakimś wyjeździe - myślę, że to był pierwszy tydzień września - i opowiedziałem mu, że słyszałem, tak jak już mówiłem, że przesłuchałem tą całą taśmę dziwną, że on jest tam nazwany, i podkreślałem to, że Rywin mówi o tym, że interesem Kwiatkowskiego była prywatyzacja II programu. 
Pan Bolesław Sulik Rozumiem, że chodziło o ujawnienie, jak wiemy, chodziło też o list rzekomy, który Lew Rywin chciał... od Wandy. 
Pan Bolesław Sulik Sprawa afery Rywina - gdyby nie było afery Rywina, tobyśmy tutaj nie siedzieli i nie działałaby Komisja Śledcza. 
Pan Bolesław Sulik Tak naprawdę to, co już powiedziałem, że spotykał się z Rywinem na temat nowelizacji. 
Pan Bolesław Sulik Tak, na taśmie pan Lew Rywin wymienił. 
Pan Bolesław Sulik w swoich zeznaniach też mówi wręcz o pana misji, z którą pan poszedł jako posłaniec Lwa Rywina do premiera Leszka Millera. 
Pan Bolesław Sulik Znaczy, ja próbując zrozumieć niezrozumiałą sytuację, zakładam, że Lew Rywin nie wierzył - jeżeli to była próba kompromitacji - nie wierzył w powodzenie swojej misji. 
Pan Bolesław Sulik Że interesem Lwa Rywina w tym wszystkim jest to, żeby stanąć na czele Polsatu i że ten zapis o dekoncentracji jest przeszkodą w przejęciu Polsatu czy wejściu do Polsatu przez Agorę i że Lew Rywin przyszedł do niego na rozmowę w tej sprawie i uważał, że Robert Kwiatkowski jest lepszym posłańcem do premiera. 
Pan Bolesław Sulik ...że Lew Rywin uważał, że jego słowa mogą mieć mniejszą wagę niż słowa Roberta Kwiatkowskiego albo że Robert w tych kręgach władzy ma większą wagę. 
Pan był poinformowany i o tej propozycji Lwa Rywina z 15 lipca, i o fakcie nagrania, bo rozumiem, że wiedział pan o fakcie nagrania. 
Pan był przekonany o tym, zapraszając Lwa Rywina dwudziestego drugiego, że premier nie ma z tą sprawą nic wspólnego, ale chciał pan mieć dowód od Rywina, żeby wymienił nazwisko premiera, a w tej... tak, rozumiem, bo pan kiwa głową, a w tej samej rozmowie Lew Rywin powiedział o grupie trzymającej władzę i pan nie prowokował go i nie dociekał, żeby wymienił tę grupę, i nie zmuszał go pan do tego, żeby ujawnił tę grupę? 
Pan był zaskoczony obecnością Lwa Rywina w "Gazecie Wyborczej", prawda? 
Pan chyba starał się jakoś zrozumieć ten list, który Rywin do pana napisał, po takich wyzwiskach? 
Pan cytuje Lwa Rywina z 24 listopada, sugerując, jeśli nie szantaż, to przynajmniej pogróżki pod adresem premiera, ale za chwilę traci pan pewność w tej sprawie. 
Pan Dariusz Szymczycha Czyli panu chodzi, jakie wnioski wyciągam dla prezydenta z afery Rywina w kontekście mediów publicznych? 
Pan Dariusz Szymczycha Nie, nie uznałem za stosowne podzielenie się swoją wiedzą, ponieważ to pan prezydent zapytał mnie, czy wiem, z czym przyszedł Rywin do Michnika, więc uznałem, że pan prezydent ma jakąś wiedzę. 
Pan Dariusz Szymczycha Panie pośle, chcę zwrócić uwagę, że ja żadnej tezy w sprawie afery Rywina nie stawiam. 
Pan Dariusz Szymczycha Panie pośle, jeszcze raz chcę podkreślić, że nie jestem prokuratorem i całą tzw. sprawą, aferą Rywina nie zajmuję się w ten sposób. 
Pan Dariusz Szymczycha Panie pośle, pan prezydent nie poinformował mnie, że wie coś o aferze korupcyjnej, pan prezydent w czasie rozmowy dotyczącej spraw bieżących zapytał, czy wiem, z czym Lew Rywin przyszedł do Adama Michnika. 
Pan Dariusz Szymczycha Panie pośle, to, czy te stwierdzenia, które są w tym piśmie pana Lwa Rywina, wnoszą coś do sprawy, to jest właśnie zadanie wysokiej komisji i prokuratury. 
Pan Dariusz Szymczycha Panie pośle, to trzeba by to pytanie doprecyzować, bo rozumiem, że to Lew Rywin przyszedł z propozycją łapówkarską do pana Adama Michnika. 
Pan Dariusz Szymczycha Panie pośle, z tej rozmowy pamiętam tyle, co powiedziałem: czy wiesz, z czym przyszedł Rywin do Michnika? 
Pan Dariusz Szymczycha Poza wszystkim, z rozmowy z panem Michnikiem i wcześniej z panią Rapaczyńską wynikało, że pan Lew Rywin przyszedł z propozycją łapówkarską. 
Pan Dariusz Szymczycha Pragnę stwierdzić, że to, co miałem do powiedzenia w tej sprawie - o pracy, o mojej wiedzy o aferze Rywina - umieściłem w oświadczeniu. 
Pan Dariusz Szymczycha Tak jak już odpowiedziałem na wcześniejsze pana pytanie, panie pośle, dzisiaj wszyscy jesteśmy mądrzejsi o doświadczenie pracy komisji i o tę atmosferę życia publicznego, jaką dzięki aferze Rywina także w Polsce mamy. 
Pan Dariusz Szymczycha Wie pan, trudno mi odtworzyć moją ówczesną reakcję, bo już 18 września to nie byłoby, jak bym powiedział, takim wielkim zaskoczeniem dla mnie, bo 10 września, przypominam, pani Wanda Rapaczyńska powiedziała mi ogólnikowo, że Lew Rywin przyszedł z taką propozycją łapówkarską do niej, więc jakoś z tym już może nie byłem oswojony, ale odczytanie treści tej notatki przez Adama Michnika zrobiło na mnie wrażenie, ale nie było to już wrażenie piorunujące. 
Pan Dariusz Szymczycha W sumie, no, wiadomo mi chyba niewiele, poza tym, że pan Marek Siwiec w Kancelarii Prezydenta jest odpowiedzialny m.in. za stosunki polsko-żydowskie i wiem z przebiegu narad ministerialnych, z rozmów z ministrem Markiem Siwcem, że z tego powodu utrzymywał kontakty z panem Lwem Rywinem, który był producentem wybitnych, wielkich filmów na temat holocaustu. 
Pan Dariusz Szymczycha Że w trakcie tego turnieju tenisowego pan Lew Rywin wręczył panu prezydentowi niezaadresowaną kopertę z czymś, co pan prezydent... z jakąś kartką papieru, którą pan prezydent schował do kieszeni i w jakimś tam czasie późniejszym przeczytał. 
Pan dowiaduje się od dziennikarzy, że jest jakaś sprawa Rywin - Michnik, nie wie pan, jaka to sprawa, i widzi pan potrzebę iść rozmawiać na ten temat z premierem i pytać premiera. 
Pan dzisiaj powiedział o książce, którą dwóch pana redaktorów pisze na temat Rywina. 
Pan jako minister zajmujący się kwestiami mediów w imieniu prezydenta Rzeczypospolitej, jakie wnioski pan wyciąga na dziś dla siebie i dla prezydenta w odniesieniu do rynku mediów, w tym także mediów publicznych w Polsce, z afery Rywina? 
Pan Jarosław Pachowski A to proszę zadać konkretne pytanie, bo ja nigdy na ten temat nie rozmawiałem z panem Rywinem, więc w tym kontekście nie mam nic do powiedzenia. 
Pan Jarosław Pachowski Ja przepraszam, że rzeczywiście pozwoliłem sobie tak szczegółowo skupić się na problematyce powstania platformy cyfrowej, ale mogę zaryzykować tezę, że w pewnym sensie historia moich kontaktów z panem Lwem Rywinem była pisana dramaturgią powstawania tej platformy cyfrowej, tzn. przy okazji tej inicjatywy zaczęliśmy ze sobą współpracować, kiedy ta inicjatywa jakby obumierała, te kontakty były luźniejsze, a ponieważ z powodu właśnie przeciągającego się procesu ta inicjatywa wracała do życia czy podejmowaliśmy kolejne starania, by wróciła, to wówczas te kontakty się zagęszczały. 
Pan Jarosław Pachowski Ja wtedy oczywiście, szanowny panie pośle, tego dnia czerwcowego czy lipcowego 2000 r. naprawdę nie miałem świadomości, że pan Rywin przyjdzie do pana Michnika z tą propozycją i że po wielu latach tutaj dzisiaj na tej sali będę miał niewątpliwą przyjemność stawać przed wysoką komisją. 
Pan Jarosław Pachowski Panie pośle, nie pamiętam dokładnie, ale mogło dochodzić - mogło dojść, nie dochodzić - dojść dosłownie do kilku, i to małe kilka, dwóch, trzech spotkań w okresie styczeń-marzec, kiedy jeszcze funkcjonowałem w telewizji - i to nawet styczeń-luty, bo już w tym okresie, kiedy rozpoczął się ten mój proces przechodzenia z telewizji do Polkomtelu, z całą pewnością z panem Rywinem się wtedy nie kontaktowałem, jak wspomniałem, nie informowałem go w ogóle o tym. 
Pan Jarosław Pachowski Panie pośle, wydaje mi się, że nie ma kilkudziesięciu moich rozmów z panem Lwem Rywinem po tym okresie, bo wydaje mi się, że po tym okresie są wyłącznie... jest kilka wyłącznie rozmów, związanych z &quot;Pianistą&quot;, i koniec, i więcej żadnych kontaktów telefonicznych z panem Rywinem nie ma. 
Pan Jarosław Pachowski Tak jak już mówiłem, w tych kategoriach sensacji, jaką był fakt nagrania pana Rywina przez pana Michnika, był to temat pewnych plotek towarzyskich, jakie do mnie dotarły w połowie sierpnia. 
Pan Jarosław Pachowski Znaczy, mówimy o okresie, no, przynajmniej roku przed zaistnieniem propozycji pana Lwa Rywina. 
Pan Jarosław Pachowski Znaczy wydaje mi się, że w pewnym sensie udzieliłem już odpowiedzi na to pytanie w ramach ogólniejszej swojej deklaracji, że Lew Rywin o żadnych swoich czynnościach związanych z tą aferę nigdy, ani w Sopocie, ani kiedy indziej mnie nie informował. 
Pan Jarosław Pachowski ...z aferą Rywina... 
Pan Jarosław Pachowski Z panem Rywinem? 
Pan Jarosław Pachowski Z panem Rywinem? 
Pan Jarosław Sellin Ja wierzę w istnienie czegoś takiego, co Rywin określił grupą trzymającą władzę. 
Pan Jarosław Sellin Mnie się wydaje, że chyba jest mielizną wchodzenie w pojęcie &quot;zaufanie&quot;, bo ja nie znam Lwa Rywina i nie wiem, czy to jest osoba godna zaufania, czy nie. 
Pan Jarosław Sellin Nie ma mowy o żadnym zaufaniu do Lwa Rywina. 
Pan Jarosław Sellin Nie znam pana Lwa Rywina. 
Pan Jarosław Sellin Panie pośle, czy ja ufam Lwu Rywinowi, który... 
Pan Jarosław Sellin Panie pośle, ja czytając te 3 dokumenty z lipca: notatkę Wandy Rapaczyńskiej, nagranie rozmowy Michnik - Rywin i notatkę Lwa Rywina przekazaną prezydentowi, dla mnie o wiele bardziej szokującym elementem tych propozycji, którą on składał, było to, co on chciał zrobić z Polsatem, komu to podporządkować - komu i politycznie w sensie obozu, i komu personalnie w sensie osoby politycznej - i stawiam tezę, i tą tezę właśnie to w ten sposób zaprezentowałem, że elementy tej propozycji, znaczy propozycja Lwa Rywina, żeby w ten sposób politycznie opanować Polsat - po przejęciu go przez Agorę i po mianowaniu go prezesem tego nowego Polsatu - że to, co on tam proponował jest już realizowane od pięciu lat. 
Pan Jarosław Sellin Pani poseł, ja odpowiadałem w tym momencie na pytanie pani prokurator, jaki jest mój pogląd, moja hipoteza na temat tego, o co tak naprawdę szło, o co chodziło Rywinowi. 
Pan Jarosław Sellin Tak, ale wynika, że najistotniejszą częścią propozycji Rywina złożonej Agorze było zagwarantowanie przejęcia przez nią Polsatu i postawienie na czele tej telewizji samego Rywina. 
Pan Jarosław Sellin Tak jak odczytałem, co proponował Lew Rywin w tych trzech dokumentach, to od razu miałem takie właśnie skojarzenie, czytając te fragmenty tych propozycji, że coś takiego już w Polsce istnieje. 
Pan jednocześnie w wywiadzie w &quot;Rzeczpospolitej&quot; mówi, że Rywin poprosił pana o współpracę w tej sprawie, ponieważ, cytuję: znał mój pozytywny stosunek do Agory. 
Pan Jerzy Urban Dosyć trudno mi to ocenić, dlatego że uwalenie, kiedy pan Lew Rywin mówi o uwaleniu w parlamencie, to on już odpowiada na argument w rozmowie, jaki pada, o ile dobrze pamiętam, że właśnie przecież coś już jest załatwione. 
Pan Jerzy Urban Ja, panie pośle, charakteryzowałem osobę, którą znam, że uważałem ją za poważną, mówiąc o panu Lwie Rywinie do tego dnia, kiedy zaczęła się Rywingate. 
Pan Jerzy Urban Ja, panie pośle, pierwsze... ja po prostu nie jestem pewien, czy z każdą z tych osób mówiłem o sprawie Rywina, ale rozmawiałem z ministrem Kaczmarkiem, był... u niego... był u mnie minister Wagner, minister Janik. 
Pan Jerzy Urban Ja po prostu odbywałem rozmowy z wszystkimi głównymi uczestnikami tego zdarzenia. 23 lipca spotkałem się z Adamem Michnikiem i opowiedział on mnie i mojej żonie... przeczytał notatkę prezes Rapaczyńskiej i opowiedział o wizycie u Rapaczyńskiej i wizycie u niego Lwa Rywina. 
Pan Jerzy Urban Ja przepraszam, ale ja nie przypominam sobie, żebym ja mówił w jakimś innym trybie niż rozumowania o tym, że pan Rywin coś przeprowadzi lub czegoś nie przeprowadzi w Sejmie. 
Pan Jerzy Urban Ja tylko... ja podkreślałem, że sprawa Rywina nie była celem ani rozbudowanym przedmiotem tych wizyt, że w ich przebiegu jako elementy schematyczne to mieściły się dwa elementy: jeden - dociekania, czy my nie wyskoczymy z jakąś aferą, tą, którą w rozumieniu rozmówców ja sygnalizowałem jako potrzebną dla oczyszczenia atmosfery w SLD i wokół SLD, a drugi czynnik był taki stały, że ja mówiłem o różnych sprawach, tych, o których mówiłem tu przed komisją, publikowanych w "Nie" lub niepublikowanych, które, moim zdaniem, powinny być przedmiotem troski władzy. 
Pan Jerzy Urban Ja znam pana Rywina od początku lat 80. 
Pan Jerzy Urban Jeśli intencją tego pytania, na które już odpowiedziałem, panie pośle, jest to, abym zmienił opinię, że Rywin okazał się osobą niepoważną, no to zgoda, to ja taką opinię w świetle faktów zmieniam. 
Pan Jerzy Urban Lew Rywin nigdy i w żadnych słowach mi tego nie powiedział poza zdaniem: ja pierwszy Millera czy Leszka - nie pamiętam, jak to sformułował - nie zaatakuję. 
Pan Jerzy Urban Mianowicie że moja żona odbyła, beze mnie, rozmowę z Rywinem i opowiedziała, że on groził, ale nie premierowi, a "Wyborczej". 
Pan Jerzy Urban Mnie się wydaje, że istnieje jakaś gra pozorów polegających na tym, że prokuratura nie wie o sprawie Rywina. 
Pan Jerzy Urban ...na jego prawdomówność, kiedy twierdził, że nie był u Rywina na Mazurach i nie łowił z nim ryb ani małych, ani dużych. 
Pan Jerzy Urban Nie, bo ja w ogóle nie byłem traktowany, i słusznie, jako źródło informacji o sprawie Rywina. 
Pan Jerzy Urban Nie, chociaż ja nie wykluczam, że myśmy mówili o aferze Rywina. 
Pan Jerzy Urban Nie mogę jakoś wyróżnić, bo ze mną nikt jakoś tak intencjonalnie nie omawiał afery Rywina. 
Pan Jerzy Urban Nie przypominam sobie, żebyśmy mówili o Rywinie. 
Pan Jerzy Urban Nie, że jest... że nie podejmuje inicjatywy, iżby on w jakimś oświadczeniu, wywiadzie, przemówieniu ogłosił, że Rywin poszedł do Michnika, nadużywając jego nazwiska, i że to jest niedopuszczalne itd., itd. 
Pan Jerzy Urban No bo jest różnica, panie pośle, pomiędzy powiedzeniem czegoś w obrębie pewnego rozumowania, które jest oparte o liczniejsze przesłanki, a, prawda, fatygowaniem szefa rządu tym, że Rywin w rozmowie u mnie w domu wyraził się: "ja pierwszy premiera nie zaatakuję", co można interpretować tak lub inaczej. 
Pan Jerzy Urban No, być może miałem tutaj na myśli jakiś gąszcz nieznanych mi interesów Rywina z obecną władzą. 
Pan Jerzy Urban No, ja bym potraktował jako zdanie zawierające element pogróżki lub też zdanie, które można tak interpretować jako zawierające pogróżki, to zdanie, które ja przytoczyłem z drugiej rozmowy z panem Lwem Rywinem, odbytej u mnie w domu, gdzie on powiedział: Ja pierwszy Millera (czy Leszka, czy premiera - nie pamiętam, jakiego użył sformułowania) nie zaatakuję. 
Pan Jerzy Urban No, ja czerpię tę wiedzę i z całych obrad komisji, ale wcześniej z tego, co opowiedział pan Michnik, że odbyła się 22 lipca, już to na pamięć umiem, ze względu też na sentyment mój do tej daty, konfrontacja u premiera, no i przecież skoro premier, jak twierdzi, usłyszał od Rywina, no nie usłyszał zaprzeczenia, a usłyszał od Michnika wcześniej opowieść o tym, co się zdarzyło, no to znaczy wiedział. 
Pan Jerzy Urban No, ja już nie będę podawać nazwisk osób, z którymi z całą pewnością o sprawie Rywina nie mówiłem lub mówiłem tylko coś tam zdawkowego. 
Pan Jerzy Urban No, myślę o wszystkich konkurentach Adama Michnika, którzy wykorzystali jego błędy w aferze Rywina do dosyć generalnego ataku na "Wyborczą" i Michnika. 
Pan Jerzy Urban No tak, ja chciałem, żeby komisja zrozumiała, że ja, że to jest ponad pół roku, w którym sprawa Rywina jest ustawicznym tematem rozmów ze wszystkimi, z kim się rozmawia. 
Pan Jerzy Urban No tak właśnie mówię, że to podpisany przez Lwa Rywina tekst... 
Pan Jerzy Urban ...no to z tego wyciągałem wniosek, czego się pan Rywin boi, a czego się nie boi, aczkolwiek to są tylko wrażenia, bo przecież ja nie mogę z całą pewnością powiedzieć, czego się pan Rywin bał, a czego nie, ja mogę mówić tylko o swoich na ten temat wrażeniach powstałych w rozmowie. 
Pan Jerzy Urban On powiedział, że to Rapaczyńska napisała tę notatkę, że był u niej Adam, przepraszam, był u niej Lew Rywin i po tej wizycie ona sporządziła notatkę. 
Pan Jerzy Urban Panie marszałku, no bardzo trudno jest rozstrzygać, czy prawidłowe jest rozumowanie idące w kierunku, że Rywin by pomyślał, że jak ja będę pośrednikiem do premiera, premier odskoczy od jakichkolwiek z nim kontaktów. 
Pan Jerzy Urban Panie pośle, ja nie pamiętam, ale nie przypuszczam, bo jednak świeże wrażenie redaktora Michnika, prawda, konfrontacji, wizyty itd., no, sprawiało, że zajęci byliśmy tym ewenementem, natomiast nie jego podłożem, prawda, Agora, interesy, raczej psychologią Michnika, przepraszam, pana Rywina, co on sobie myślał, na co liczył, co właściwie chciał osiągnąć. 
Pan Jerzy Urban Powiedzieli mi tylko, że to jest nieskończone i że w ogóle nie dotyka sprawy, afery Rywina, że to zostało przerwane - czy to wcześniej, czy w każdym razie w tym momencie - i że nie wiedzą, co z tym będzie dalej. 
Pan Jerzy Urban Po 24 listopada ja się z premierem widziałem, ale nie... ja nie mogę powiedzieć, żeśmy nie omawiali sprawy Rywina, bo z kimkolwiek przez pół roku rozmawiałem, to chyba sprawa Rywina była jakiś fragmentem wymiany zdań, ale w każdym razie nie miałem żadnej rozmowy tego rodzaju. 
Pan Jerzy Urban Rozmawialiśmy o tym, jako czysty, prawda, skandal typu wizyta Rywina u Michnika. 
Pan Jerzy Urban Tak, ale to wynikało z tego, że szefem radia i telewizji został pan Wojciechowski, który przedtem był prezesem Polskiej Agencji Interpress, PAI Interpress, a tam Lew Rywin pracował bodaj jako szef tłumaczy. 
Pan Jerzy Urban To była rozmowa na przyjęciu, gdzie rozmawialiśmy z pewnością o sprawie Rywina. 
Pan Jerzy Urban To był tekst zatytułowany "Jak Michnik kręcił z Rywinem", ale pod tym frapującym tytułem kryła się tylko opowieść Lwa Rywina o tym, jak wraz z panem Michnikiem usiłowali zrobić program, nakręcić film stanowiący dyskusję pomiędzy Gorbaczowem a Jaruzelskim i chyba prowadzoną przez Michnika. 
Pan Jerzy Urban W zasadzie potwierdzam, ale z pewnym zastrzeżeniem, że sprawy wszczęcia kroków prawnych w ogóle nie były przedmiotem ani moich myśli, ani rozmów i że z drugiej rozmowy z panem Lwem Rywinem, którą miałem u siebie w domu 24 listopada, wynikało, że pan Lew Rywin liczy się z krokami prawnymi przeciw niemu. 
Pan Jerzy Urban Zresztą wszyscy mnie pytali nie tak, jak pan poseł Rokita, o to, co ja słyszałem lub wiem, tylko wszyscy mnie powoływali na eksperta od Rywina, jak to mogło w tym łbie - pominę przymiotnik jako niecenzuralny - zrodzić się coś takiego. 
Pan jest jedną z nielicznych osób, oprócz pana Adama Michnika i pana Lwa Rywina, które tak dużo wiedziały o sprawie. 
Pan jest pewny, że pani prezes Rapaczyńska informuje pana o propozycji Lwa Rywina po pana powrocie z ambasady? 
Pan jest zapewne świadom tego - ale chciałem uzyskać ewentualnie pańskie potwierdzenie - że tryb, okoliczności, także te nieformalne, które towarzyszyły pojawianiu się i znikaniu tak zwanych zapisów koncentracyjnych w ustawie, jest jedną z najważniejszych okoliczności towarzyszących tak zwanej aferze Rywina i że fakt pojawienia się tych zapisów stworzył możliwości do słynnej wizyty Lwa Rywina u Wandy Rapaczyńskiej, a potem u Adama Michnika. 
Pan jest znajomym pana Lwa Rywina, pan Lew Rywin ma bardzo dobre kontakty z Agorą, z zarządem Agory. 
Pan Juliusz Braun Ale z panem Lwem Rywinem nie jestem na "ty", tak że... 
Pan Juliusz Braun Ja z panem Lwem Rywinem miałem parokrotnie okazję rozmowy właśnie w jakichś okolicznościach towarzyskich, to znaczy na jakimś przyjęciu. 
Pan Juliusz Braun No, w propozycji pana Lwa Rywina dziwiło mnie bardzo wiele rzeczy. 
Pan Juliusz Braun Pana Lwa Rywina poznałem jako chyba przewodniczący komisji sejmowej, bądź poseł komisji kultury, kiedy był on z jednej strony znanym producentem filmowym, z drugiej strony wówczas prezesem zarządu Canal+. 
Pan Juliusz Braun Pan Lew Rywin był wiceprezesem Radiokomitetu, odpowiedzialnym za tę dziedzinę, wobec tego wielokrotnie się wypowiadał, a ja byłem posłem komisji kultury zainteresowanym tą sprawą i wobec tego śledziłem wypowiedzi. 
Pan Juliusz Braun Pan Lew Rywin był wówczas prezesem Rady Nadzorczej Canal+. 
Pan Juliusz Braun Tak, znam pana Rywina, zwłaszcza z czasów, kiedy był prezesem Canal +. 
Pan Juliusz Braun To nie była rozmowa z panem Rywinem. 
Pan Juliusz Braun Więc ja... bo ja tu mam takie, że tak powiem, pewną, pewne wahanie także w moich przemyśleniach, bo z jednej strony to ja bym chciał, żeby to była, żeby to była w jak największej skali nieprawda, no, jakby, żeby to, nie wiem, przyszedł szalony pan Lew Rywin i w ogóle to nic z tego nie wynika. 
Pan już w tej mierze bardzo wiele zeznał, ale chcę ustalić ostatni szczegół, mianowicie czy całkowicie, jak to pan określa, absurdalne, nie z tej ziemi, niewiarygodne było to i wedle pana jest to, że pan Lew Rywin mógł taką propozycję złożyć pani Rapaczyńskiej, później złożyć panu Michnikowi, który go nagrywał? 
Pan Lech Kaczyński Czy po kolei, to nie potrafię powiedzieć, bo ja nie uczestniczyłem w tej rozmowie Lwa Rywina z panem Adamem Michnikiem, natomiast pamiętam mniej więcej, że to, co mi powiedział o tej rozmowie, co było tutaj najistotniejsze, poza ogólnym potwierdzeniem przez Rywina tych propozycji, które przedstawił pani Wandzie Rapaczyńskiej, no to było to, że Lew Rywin nie wymienił już z imienia i nazwiska Leszka Millera. 
Pan Lech Kaczyński Dokładnie, pani poseł, dowiedziałem się o nagraniu i dowiedziałem się najogólniej o przebiegu rozmowy z panem Rywinem. 
Pan Lech Kaczyński Ja panu coś powiem, przepraszam bardzo, szanowny panie pośle, otóż ja rozumiem, że tutaj pan usiłuje sugerować - może nie tyle mnie, bo ja akurat wiem, co zrobiłem w Ministerstwie Sprawiedliwości, bo mam nawet tutaj odpowiednie dane, ponieważ spodziewałem się, że pytania pana posła wykroczą daleko bardzo poza sprawę Lwa Rywina - co ja zrobiłem, a czego nie zrobiłem w Ministerstwie Sprawiedliwości. 
Pan Lech Kaczyński ...Natomiast raz jeszcze powtarzam, pani intencja jest oczywista, ale ja, moim zadaniem jako człowieka, który ma tutaj przed komisją opowiadać o sprawie i okolicznościach sprawy związanej z tzw. aferą Rywina, nie jest odpowiedź na pytania dotyczące moich zachowań, krótko mówiąc, ponieważ - jak rozumiem - nie jest to komisja w sprawie Lecha Kaczyńskiego. 
Pan Lech Kaczyński Nie, dlatego bo trzeba sobie jasno powiedzieć, że myśmy mieli rozmawiać o ogólnych sprawach, bardzo różnych, takich choćby jak Unia Europejska, jak ogólna sytuacja, sytuacja po lewej stronie sceny politycznej, po prawej stronie sceny politycznej, a sprawa samego Lwa Rywina tutaj mnie całkowicie zaskoczyła. 
Pan Lech Kaczyński Otóż to pan premier usłyszał w sposób bezpośredni od pana Rywina i to różni tutaj status pana premiera - niezależnie od jego statusu formalnego jako przełożonego ministra sprawiedliwości - od mojego w sposób całkowicie zasadniczy. 
Pan Lech Kaczyński ...o tej rozmowie, którą nagrał, mówił mi w sposób bardzo syntetyczny, bo tutaj, można powiedzieć, podstawą rozmowy była rozmowa z panią Rapaczyńską, a później jakie były różnice w tym, co powiedział pan Rywin w trakcie rozmowy. 
Pan Lech Kaczyński Panie pośle, oczywiście, że nie rozważałem takiej możliwości, ponieważ moim celem nie była ochrona pana Lwa Rywina i korupcji w Polsce, tylko odwrotnie, ujawnienie tej sprawy, podjęcie takich działań, które zostały podjęte, przy czym, no, np. dla mnie miłym rozczarowaniem jest to, że komisja działa w sposób jawny. 
Pan Lech Kaczyński Przede wszystkim pan premier zna pana Rywina, konfrontował się z nim osobiście. 
Pan Lech Kaczyński To, to mi pozostało, że pan Lew Rywin może mówił w ten sposób, że... z tym że to mogło być też po części z rozmowy z redaktorem Michnikiem, że możliwa jest i odpowiednia treść ustawy i sama zgoda na operację, czy... tego nie bardzo rozumiałem, zgoda na operację związaną ze sprzedażą Polsatu, pod warunkiem że prezesem tego zostanie pan Lew Rywin, a jednocześnie zostaną zapłacone bardzo poważne pieniądze. 
Pan Lech Kaczyński Znaczy, generalnie rzecz biorąc, uważałem, że ta notatka, w szczególności przy potwierdzeniu niejako przez Lwa Rywina, które to potwierdzenie zostało przez Adama Michnika nagrane - on mi nawet mówił o swoich moralnych wątpliwościach z tym związanych i ja wtedy akurat powiedziałem, że nie uważam, żeby miał powody do tego rodzaju wątpliwości, bo w przeciwnym razie właśnie to niewiele by zdziałał - to tak, to w tym kontekście wydawało mi się wiarygodne. 
Pan Lech Kaczyński Znaczy, w tym sensie, że ma być przedmiotem sprawa pana Lwa Rywina, absolutnie nie. 
Pan Lech Kaczyński Z panem redaktorem Michnikiem i z panem Rywinem się kontaktował. 
Pan Lech Nikolski Ale proszę wykazać odrobinę dobrej woli i wyłączyć z tej układanki, którą pan tutaj w tej chwili skonstruował, pana Lwa Rywina, ponieważ, jak mówię, ani ja, jak sądzę, ani pani minister Jakubowska, ani pan Waldemar Dąbrowski nie byli informowani, że wcześniej odbywa się jakieś spotkanie czy konfrontacja premiera... konfrontacja przeprowadzona przez premiera między Adamem Michnikiem i Lwem Rywinem. 
Pan Lech Nikolski No tyle; czy pan coś słyszał, że w sprawie ustawy Michnik z Rywinem rozmawiał? 
Pan Lech Nikolski Panie marszałku, prosiłbym o sprecyzowanie: kontakty to znaczy rozmowy czy widzenia Lwa Rywina? 
Pan Lech Nikolski Panie pośle, ja o swoich rozmowach z panem Lwem Rywinem telefonicznych, prowadzonych z kancelarii premiera, powiedziałem. 
Pan Lech Nikolski Panie pośle, jeszcze raz mówię, jeszcze raz podkreślam, iż o swojej rozmowie z panem Lwem Rywinem w czerwcu już mówiłem, o tym ile razy go spotkałem i jak ewentualnie wyglądała ta rozmowa późniejsza, do czego się ograniczała też. 
Pan Lech Nikolski Panie pośle, jeszcze raz panu mówię; jeżeli dostałem takich pytań gdzieś na korytarzu sejmowym i ktoś się mnie pytał, czy ja słyszałem coś, że Lew Rywin z Adamem Michnikiem, w drugim pytaniu - czy Lew Rywin z Adamem Michnikiem w sprawie ustawy rozmawiali i co z tego wynika, to idę do premiera i się pytam, że otrzymuję tego typu pytania i co w tej sprawie. 
Pan Lech Nikolski Panie pośle, na pewno nie z mojej strony, bo ja w owym czasie o aferze Rywina nic nie wiedziałem. 
Pan Lech Nikolski Panie pośle, nie wiem, nie znam kontaktów pana Rywina z Michnikiem. 
Pan Lech Nikolski Panie pośle, otóż proszę przyjąć założenie, że po pierwsze, tak jak mówiłem, nie wiedziałem nic o sprawach czy inicjatywach pana Lwa Rywina. 
Pan Lech Nikolski Panie pośle, z Adamem Michnikiem i Lwem Rywinem, tak jak mówiłem, spotkałem się, wychodząc z gabinetu premiera. 
Pan Lech Nikolski Panie przewodniczący, ja nie potrafiłbym wskazać konkretnie daty, terminu, dnia jakiegoś posiedzenia komisji kultury w poprzedniej kadencji, na którym zetknąłem się z panem Lwem Rywinem. 
Pan Lech Nikolski Panie przewodniczący, znam Lwa Rywina, zna go niezwykle wiele osób. 
Pan Lech Nikolski Pani poseł, w sprawie moich kontaktów z panem Lwem Rywinem już mówiłem w wstępnej części moich wyjaśnień dla komisji. 
Pan Lech Nikolski Poprosiłem sekretariat o połączenie z panem Lwem Rywinem. 
Pan Lech Nikolski Rywin - Michnik. 
Pan Lech Nikolski Tak, panie pośle; czy pan coś słyszał, że w tej sprawie to Michnik z Rywinem coś rozmawiał itd. 
Pan Lech Nikolski Wie pan, to były pytania: Czy pan coś słyszał, że Michnik z Rywinem czy też Rywin u Michnika; czy pan coś słyszał w tej sprawie? 
Pan Lech Nikolski Więc proszę wyłączyć z tego spotkania pana Lwa Rywina, ponieważ on nie był uczestnikiem tego spotkania. 
Pan Lech Nikolski W sprawie, panie pośle, w sprawie propozycji Lwa Rywina toczy się postępowanie, nie mnie oceniać tą propozycję przed zakończeniem postępowania, zarówno przez prokuraturę, jak i wysoką komisję. 
Pan Leszek Miller Adam Michnik, oczywiście kiedy rozmawialiśmy na ten temat, nie podważał tej notatki, ale czy została złożona, czy nie, to, jak sądzę, możecie państwo tylko uzyskać odpowiedź od pana Lwa Rywina. 
Pan Leszek Miller Ale ja na sali sejmowej nie ustosunkowywałem się do kwestii, do tzw. sprawy Rywina, albowiem... 
Pan Leszek Miller Cel był taki, aby Lew Rywin powiedział, czy prawdą jest, że ja go wysyłałem do Agory z tą znaną propozycją, i dla mnie to było bardzo ważne, żeby usłyszeć to, co usłyszałem. 
Pan Leszek Miller Gdzieś w końcowej części, kiedy pan Adam Michnik, jeśli tak mogę powiedzieć, zwracał się do pana Rywina, a czynił to w sposób bardzo gwałtowny. 
Pan Leszek Miller Ja mówiłem o tym w sobotę, mówiłem, że rozmawiałem z panem Rywinem w siedzibie Canal+ przed wyborami, mówiłem, że widziałem pana Rywina na nieoficjalnym pokazie filmu "Pianista", mówiłem, że widziałem pana Rywina w czasie konfrontacji, mówiłem, że widziałem pana Rywina w trakcie oficjalnego spotkania, przepraszam, oficjalnej premiery "Pianisty". 
Pan Leszek Miller Ja nigdy z panem Rywinem na ten temat nie rozmawiałem i na żaden inny także. 
Pan Leszek Miller Jeśli pan ma jakąś fotografię, gdzie w moim bliskim sąsiedztwie stoi pan Rywin, to bardzo możliwe, że tak było. 
Pan Leszek Miller Lew Rywin był w stanie ogromnego wzburzenia. 
Pan Leszek Miller Lew Rywin tam się kręcił, ale zdaje pan sobie sprawę, że nie był atrakcją tego spotkania. 
Pan Leszek Miller Mogłem poszukiwać możliwości spotkania, dlatego że obiecałem panu Michnikowi, a zresztą również i dla mnie było jasne, jaką odpowiedź udzieli mi pan Kwiatkowski na moje pytanie, co go łączy ze sprawą Rywina, znaczy w jaki sposób pojawiło się jego nazwisko w trakcie relacji Rywina. 
Pan Leszek Miller Moja sekretarka otrzymała ode mnie polecenie, żeby umówić pana Rywina i pana Michnika właśnie na wieczór dwudziestego drugiego, i, jak ustaliłem, właśnie łączyła się po to, żeby sprawdzić, czy pan Rywin będzie mógł przybyć. 
Pan Leszek Miller Musiałbym sprawdzić, czy zachowały się jakieś zapisy w tej sprawie, ale niestety, jeszcze raz muszę powtórzyć, panie przewodniczący, iż nie znane mi są relacje między Lwem Rywinem i panem Kwiatkowskim. 
Pan Leszek Miller Nie, ale uznałem, że to spotkanie, ta konfrontacja będzie miała stuprocentową wartość o tyle, o ile Lew Rywin nawet w najmniejszym zakresie nie będzie się domyślał, po co jest zaproszony do mnie, do szefa rządu. 
Pan Leszek Miller Nie, dlatego że to, co powiedział pan Rywin, jego zachowanie, upewniało mnie w przekonaniu, że wszystko, co pan Rywin przedstawia, jak się zachowuje, no, może być jakąś wielką konfabulacją. 
Pan Leszek Miller Nie, mówił, że Lew Rywin był tam obecny, a w każdym razie, że mieli jakąś chwilę, gdzie mogli być obok siebie. 
Pan Leszek Miller Nie odnosiłem wrażenia, że ktoś z mojego najbliższego otoczenia utrzymuje jakieś kontakty z Lwem Rywinem. 
Pan Leszek Miller Nie, słowa "prowokacja", jeżeli miałem używać, to w kontekście prowokujących zachowań tych polityków, którzy wykorzystują aferę Rywina do walki z Sojuszem Lewicy Demokratycznej i ze mną osobiście. 
Pan Leszek Miller Nie wiem, co pan Rywin mógł brać pod uwagę. 
Pan Leszek Miller No, gazeta z tego, co wiemy, i z tego, co pan również dobrze wie, może nawet lepiej ode mnie, starała się uzyskać wiedzę dotyczącą motywów postępowania pana Rywina, ewentualnych jego mocodawców. 
Pan Leszek Miller No, staraliśmy się dociec motywów zachowania Rywina. 
Pan Leszek Miller Otóż ja się umawiałem z Adamem Michnikiem właśnie 22., że w godzinach wieczornych odbędziemy konfrontację, że ja zaproszę Lwa Rywina... 
Pan Leszek Miller O Lwie Rywinie przede wszystkim, dlatego że on był autorem tej notatki, a właściwie nie autorem tylko sprawcą notatki pani Rapaczyńskiej. 
Pan Leszek Miller Panie pośle, ja się nie spotkałem z Lwem Rywinem. 
Pan Leszek Miller Potwierdzam, że w czasie mojej rozmowy z Robertem Kwiatkowskim, jeszcze przed tym wydarzeniem, Robert Kwiatkowski powiedział mi, że rozmawiał z Lwem Rywinem i Lew Rywin jakby zachował się w taki sposób, który można byłoby zrozumieć jako chęć włączenia się do procesu osiągania kompromisu. 
Pan Leszek Miller Potwierdziłem, że nie ja wysyłałem pana Rywina. 
Pan Leszek Miller ...przestrzegam zasady, że o sprawie Rywina mówię tylko przed wysoką komisją. 
Pan Leszek Miller Przykro mi, ale nie nazywam się Lew Rywin i w związku z tym nie mogę panu udzielić odpowiedzi na pytanie, co myślał Lew Rywin, skąd tyle determinacji w Lwie Rywinie itd., itd. 
Pan Leszek Miller Tak, no właśnie, więc nie można było zorganizować wcześniej tego spotkania w okresie weekendowym, więc w pierwszym możliwym terminie podjąłem próbę, aby przybyli do mnie zarówno pan Michnik, jak i pan Rywin, i to się powiodło, rzeczywiście o 19.30 22-go obydwaj ci panowie przybyli do mojej kancelarii. 
Pan Leszek Miller Tak, po wyjściu pana Rywina rozmawialiśmy, a właściwie milczeliśmy, bo byliśmy oszołomieni. 
Pan Leszek Miller Tego nie wiem i to jest, jak rozumiem, przedmiot dociekań wysokiej komisji; tym bardziej że w jakimś dokumencie czy w przesłuchaniu przed wysoką komisją Lew Rywin użył sformułowania, że notatka jest spreparowana. 
Pan Leszek Miller To było to spotkanie, gdzie pan prezes Kwiatkowski powiedział, że rozmawiał z panem Rywinem, 13 lipca, pan pyta? 
Pan Leszek Miller To był tryb przypuszczający, a opierałem się na poznaniu treści notatki, którą pan Rywin przekazał panu prezydentowi w trakcie turnieju tenisowego. 
Pan Leszek Miller To tylko tyle znaczy, że rozumiałem przez to, że nie było spotkań jakby z mojej inicjatywy czy z inicjatywy Rywina, które były spotkaniami, przy których wymienia się poglądy, rozmawia się na jakiś merytoryczny temat, coś się załatwia, coś się rozważa itd. 
Pan Leszek Miller To wynika ze znanej notatki pani Rapaczyńskiej, ale pan tylko powiedział połowę tego zdania, bo, jak pamiętam tamten tekst, i tak środki z firmy pana Rywina miały być przekazane SLD. 
Pan Leszek Miller Uznałem, że jest niemożliwe, iż za propozycją pana Rywina kryje się prawda. 
Pan Leszek Miller wskazał na możliwość, że pan Lech Kaczyński miał możliwość dostępu do nagrania rozmowy Lwa Rywina z Adamem Michnikiem. 
Pan Leszek Miller Wysoka komisja miała przed sobą Lwa Rywina. 
Pan Leszek Miller Wysoka komisjo, stwierdzam, że nie wysyłałem pana Rywina, nie inspirowałem pana Rywina. 
Pan Leszek Miller Wywiad rzeczywiście miał miejsce i w pewnym fragmencie, już chyba pod koniec mojej rozmowy z panią redaktor Paradowską, otrzymałem pytanie, ale to bardziej w kontekście tego, co pisał tygodnik "Nie", o tym, że gdzieś wokół mnie być może są jakieś historie aferalne, które ja powinienem wyjaśnić, w każdym razie nimi się zająć, co mam w tej sprawie do powiedzenia albo co mógłbym powiedzieć; i w tym też kontekście padło nazwisko Rywina. 
Pan Leszek Miller W tym wszystkim to, co było dla mnie najważniejsze, absolutnie niewiarygodną jest sama propozycja zgłoszona przez pana Lwa Rywina. 
Pan Lew Rywin... 
Pan Lew Rywin bardzo czasami kwieciście opowiadał o różnych rzeczach, pewnie dodaje w swoich opowieściach różne kwiatki. 
Pan Lew Rywin bardzo długo mi opowiadał o tym. 
Pan Lew Rywin Bardzo mi przykro, panie marszałku, nie udzielam odpowiedzi na to pytanie. 
Pan Lew Rywin był bardzo aktywny w tej sprawie. 
Pan Lew Rywin był członkiem zarządu, kiedy ja byłem, w zasadzie zajmowałem się, byłem w radzie nadzorczej Canalu+ i spełniałem nadzór właścicielski nad Canalem+, więc te nasze obszary rzadko kiedy na siebie zachodziły. 
Pan Lew Rywin był na przykład gościem na imieninach pana Aleksandra Kwaśniewskiego w listopadzie 2002 r. 
Pan Lew Rywin był na przykład gościem na imieninach pana Aleksandra Kwaśniewskiego w listopadzie 2002 r. 
Pan Lew Rywin był także obecny na spotkaniu po premierze na ulicy Foksal. 
Pan Lew Rywin Chcę coś powiedzieć. 
Pan Lew Rywin, co jest faktem, powoływał się na grupę trzymającą władzę. 
Pan Lew Rywin domagał się w związku z tym bardzo poważnych korzyści majątkowych i korzyści politycznych dla tej grupy osób. 
Pan Lew Rywin doskonale wie, że jako prezes telewizji publicznej w tym sporze dotyczącym ustawy jest pan, przepraszam za kolokwializm, po drugiej stronie barykady, mimo to zostaje poproszony przez pana Zarębskiego i panią Rapaczyńską o włączenie się w proces legislacji. 
Pan Lew Rywin Dzień dobry komisji. 
Pan Lew Rywin gdzieś stał z boku w tych sporach. 
Pan Lew Rywin i pan Robert Kwiatkowski są menedżerami mediów. 
Pan Lew Rywin, jak się zorientowałem w trakcie naszej znajomości, na pewno zwierzęciem politycznym nie był. 
Pan Lew Rywin, jak twierdzi pan premier, miał go pomówić, i to publicznie, o bardzo poważne przestępstwo kryminalne, korupcyjne. 
Pan Lew Rywin jest również osobą, która była powszechnie uznanym autorytetem, jeżeli chodzi o produkcję i o prawa autorskie siłą rzeczy w Polsce. 
Pan Lew Rywin Już odpowiedziałem na to pytanie. 
Pan Lew Rywin miał wiele kontaktów biznesowych z telewizją, także poprzez agencję filmową. 
Pan Lew Rywin, moim zdaniem, poszukiwał dla siebie nowego miejsca pracy. 
Pan Lew Rywin mógł tylko powziąć tę wiedzę z tych notatek, które pani jemu przekazała. 
Pan Lew Rywin mówi, że nie potwierdza, że nie działał w pana imieniu. 
Pan Lew Rywin najpierw był chyba prezesem zarządu, a w ostatnim okresie, chyba w ostatnim roku, przestał być prezesem zarządu i został członkiem rady nadzorczej. 
Pan Lew Rywin Nazywam się Lew Rywin, lat 58. 
Pan Lew Rywin nie był mi osobą znaną. 
Pan Lew Rywin nie był nigdy moim ani nieformalnym, ani formalnym doradcą, ani nie był moim wysłannikiem czy emisariuszem w żadnych sprawach. 
Pan Lew Rywin nie jest dla komisji, jak pan to był uprzejmy określić, głównym podejrzanym - jest świadkiem. 
Pan Lew Rywin Nie mogę zeznawać we własnej sprawie, bardzo mi przykro. 
Pan Lew Rywin nie mógł orientować się w naszej rozmowie z panem Michnikiem po jego wyjściu, bo po prostu nie był w gabinecie. 
Pan Lew Rywin Nie, panie przewodniczący. 
Pan Lew Rywin nie pojawił się ani razu? 
Pan Lew Rywin nie wiedział, że odbywa się spotkanie u ministra Dąbrowskiego, jak pan to wywnioskował, czy też posiadał zaproszenie i była mu data i miejsce tego spotkania znane? 
Pan Lew Rywin Nie wiem, panie przewodniczący. 
Pan Lew Rywin nie zadawał sobie trudu, by zaprzątać swoje myśli, tę dyskusję rozmową o szczegółach, ale powiedział: przedstawcie, co chcecie, to będzie w ustawie. 
Pan Lew Rywin nigdy jako przedstawiciel Canal+ nie przychodził na spotkania, które były organizowane w Ministerstwie Kultury, i pierwsza jego obecność w ministerstwie w sprawie ustawy miała miejsce 11 lipca. 
Pan Lew Rywin obracał się w środowisku kinematograficznym i było to dla mnie oczywiste, że obaj panowie się znają. 
Pan Lew Rywin oczywiście był obecny przy tej rozmowie, włączał się od czasu do czasu konstruktywnie bardzo do tej rozmowy, ale jakby nie on był, miał ostat... nie odniosłem wrażenia, by to on miał ostatni głos w tej sprawie. 
Pan Lew Rywin Odmawiam udzielenia odpowiedzi. 
Pan Lew Rywin Odmawiam udzielenia odpowiedzi. 
Pan Lew Rywin Odmawiam udzielenia odpowiedzi. 
Pan Lew Rywin Odmawiam udzielenia odpowiedzi. 
Pan Lew Rywin odparł: Nie, przysłali mnie, żeby wam złożyć propozycję. 
Pan Lew Rywin oraz członkowie komisji, pełnomocnicy pana Lwa Rywina otrzymali tekst protokołu. 
Pan Lew Rywin, o tu jest fragment rozmowy na temat "dwójki". 
Pan Lew Rywin Panie Marszałku! 
Pan Lew Rywin Panie Marszałku! 
Pan Lew Rywin Panie Pośle! 
Pan Lew Rywin Panie pośle, bardzo mi przykro, odmawiam udzielenia odpowiedzi. 
Pan Lew Rywin Panie pośle, odmawiam konsekwentnie zeznań. 
Pan Lew Rywin Panie przewodniczący... 
Pan Lew Rywin potrafi być zborny i potrafi być, że tak powiem, niezborny. 
Pan Lew Rywin Po prostu chciałem powtórzyć to, ale jeśli proceduralnie mamy przejść przez cały cykl wszystkich pytań, to oczywiście, panie przewodniczący, wysoka komisjo, do tego się dostosuję. 
Pan Lew Rywin przynajmniej zdawał się być osobą bardzo dobrze poinformowaną o tym, co dzieje się w sferze... w środowiskach polityki, co dzieje się w sferach decydenckich, skoro mówił, że pewien przetarg może zostać wygrany, w innej sytuacji, że nie będzie przetarg pozytywnie zrealizowany, jeśli pewne warunki nie zostaną spełnione, czyli wręczona łapówka. 
Pan Lew Rywin raczej słuchał tego, co mówimy, i ja, przyznaję, nie pamiętam żadnych wartościujących stwierdzeń, że taki zapis jest dobry, inny zapis jest zły. 
Pan Lew Rywin się mnie pytał, czy będzie wzięty pod uwagę, Ja mu odpowiedziałem, że jeżeli będzie telewizja i jeżeli będziemy właścicielami telewizji, to będziemy się zastanawiali. 
Pan Lew Rywin, składając swoją propozycję panu redaktorowi Michnikowi - nie mam przed sobą cytatu, więc dokładnie nie mogę się do tej wypowiedzi odwołać w sensie dokładnego jej zacytowania właśnie - proponował tego rodzaju układ, który miałby polegać na tym, że Agora po przejęciu Polsatu działałaby niejako z drugiego, trzeciego szeregu, używając tam wówczas słowa, które, no, może budzić konsternację, ale muszę je tutaj zacytować, by "przypierdolić z trzeciego szeregu", w dorozumieniu: opozycji politycznej. 
Pan Lew Rywin stwierdził, że może mieć wpływ na decyzje, które leżą w gestii wysokich funkcjonariuszy publicznych państwa. 
Pan Lew Rywin stworzył szereg czy był producentem szeregu znaczących filmów w kinematografii w Polsce. 
Pan Lew Rywin Szanowna Wysoka Komisjo! 
Pan Lew Rywin Szanowny Panie Marszałku! 
Pan Lew Rywin taką deklarację złożył w czasie składanych zeznań przed komisją, to już było post factum. 
Pan Lew Rywin Tak jest, panie przewodniczący. 
Pan Lew Rywin Tak jest, panie przewodniczący. 
Pan Lew Rywin Tak, panie przewodniczący. 
Pan Lew Rywin udał się do "Gazety Wyborczej" nie tylko dlatego, że chciał określoną sumę pieniędzy, suma i kwota zapewne nie zbulwersowały polskiej opinii publicznej, tylko przede wszystkim dlatego, że chciał doprowadzić do zawłaszczenia części mediów komercyjnych na użytek określonej formacji politycznej. 
Pan Lew Rywin uznał, że cokolwiek by dzisiaj nie powiedział przed komisją, narazi go na odpowiedzialność za przestępstwo, przestępstwo skarbowe, wykroczenie lub wykroczenie skarbowe. 
Pan Lew Rywin wprowadził pana w błąd, poinformował o wytłumaczeniach, które w ogóle w czasie tej rozmowy nie padały, w związku z czym zakładałem, że Lew Rywin mógł pana tylko w błąd wprowadzić na temat tej sytuacji, a nie poinformować. 
Pan Lew Rywin wraz z ekipą francuską prowadził ze mną negocjacje. 
Pan Lew Rywin W odpowiedzi na pytanie odmawiam udzielenia odpowiedzi. 
Pan Lew Rywin W odpowiedzi na pytanie odmawiam udzielenia odpowiedzi. 
Pan Lew Rywin W odpowiedzi na pytanie pana posła odmawiam udzielenia odpowiedzi. 
Pan Lew Rywin W odpowiedzi na pytanie pana posła odmawiam udzielenia odpowiedzi. 
Pan Lew Rywin w oparciu o art. 183 § 1 Kodeksu postępowania karnego ma prawo nie udzielać odpowiedzi ze wszystkimi konsekwencjami płynącymi z tego artykułu. 
Pan Lew Rywin w połowie ubiegłego roku jest to wiodący producent filmowy w Polsce i jest to również osoba związana z... no z jednym z czołowych producentów po stronie nadawców, czyli z Canal+. 
Pan Lew Rywin zadał mi pytanie, czy nagrywam rozmowę. 
Pan Lew Rywin zadał mi pytanie: Słuchaj, jeżeli kupicie ten Polsat, to czy weźmiecie mnie? 
Pan Lew Rywin zapytał się, dlaczego chcemy publikować ten materiał i kopać leżącego. 
Pan Lew Rywin Zgodnie z wcześniejszym oświadczeniem odmawiam udzielenia odpowiedzi na każde z postawionych pytań. 
Pan Lew Rywin Zostałem pouczony w dniu dzisiejszym przez pana marszałka. 
Pan Longin Pastusiak Z panem Rywinem? 
Pan Maciej Kosińki W kontekście tym, o którym już mówiłem, mianowicie że Rywin w trakcie konfrontacji w gabinecie pana premiera wymienił te dwa nazwiska. 
Pan Maciej Kosiński Chciałem tylko podziękować za wysłuchanie mnie, dlatego że dało to mi możliwość jasnego przedstawienia mojej wiedzy na temat afery Lwa Rywina. 
Pan Maciej Kosiński Chodziło o wszystkich aktorów tego dramatu, bo przecież poprzez wiele lat pracy w - nazwijmy to, to tak nieładnie się teraz nazywa - sektorze prywatnym po prostu miałem szereg kontaktów między innymi z Lwem Rywinem. 
Pan Maciej Kosiński Na wszystkie te aspekty, które wywołała afera Rywina i które uderzały w telewizję publiczną. 
Pan Maciej Kosiński Nie, w ogóle nie wspominał o żadnych faktach, które miały miejsce wcześniej, jakby to była opowieść: tego a tego dnia przyszedł Lew Rywin do Wandy Rapaczyńskiej. 
Pan Maciej Kosiński Po pierwsze, to były, no, krótkie spotkania i nie dotyczyły analizy tego wszystkiego, co dotyczy afery Rywina, tylko jak gdyby komentarzy... to o pracach komisji, a ściślej powiedziawszy, nie o pracach komisji tylko, ściśle powiedziawszy, o zeznaniach składanych przed komisją. 
Pan Maciej Kosiński Raczej byłem przekonany, że z racji mojej wiedzy to raczej jest niemożliwe, żeby prezes Kwiatkowski gdzieś z Rywinem kogoś wysyłał. 
Pan Maciej Kosiński Sądzę, że gdzieś pod koniec sierpnia zaczęły pojawiać się jakieś takie zdawkowe teksty pod tytułem, że: słyszałeś, Rywin coś, numer... 
Pan Maciej Kosiński Tak, tych, które zostały wymienione, no, Lew Rywin, Wanda Rapaczyńska itd. 
Pan Maciej Kosiński Tak, wstrząsnęła mną tak samo jak cała relacja pana Adama Michnika o tym, jak przebiegała konfrontacja w gabinecie pana premiera, to, co, o ile pamiętam, pojawiło się też w zeznaniach pana redaktora Michnika, że zachowanie się Rywina było co najmniej niezwykłe. 
Pan Maciej Kosiński To, co powiedział Rywin w trakcie konfrontacji w gabinecie pana premiera. 
Pan Maciej Kosiński Tylko w tym wymiarze, w jaki sposób afera Rywina wpływa na obraz telewizji publicznej w Polsce. 
Pan Maciej Kosiński Znaczy, nie na temat afery Rywina. 
Pan Marek Sowa Było spotkanie, z tym że to już, myślę, jesienią ubiegłego roku było spotkanie zorganizowane przez pana przewodniczącego Wenderlicha na forum komisji kultury, sejmowej komisji kultury, na którym pan Lew Rywin pojawił się, rozumiem, jako przedstawiciel Canal+, ale nie jestem pewien. 
Pan Marek Sowa Ja, prawdę mówiąc, sobie tego nie przypominam, żeby pan Lew Rywin brał udział w tych pracach. 
Pan Marek Sowa Ja przyznaję, że moje kontakty z panem Lwem Rywinem nie są aż tak zażyłe, żeby kontaktować się w sposób taki częsty i regularny. 
Pan Marek Sowa jest członkiem rady nadzorczej Cyfry+, pan Lew Rywin był przewodniczącym tej rady, więc z pewnością w tym się znali. 
Pan Marek Sowa Myślę, że gdyby panu Andrzejowi Zarębskiemu zależało tak naprawdę na udziale pana Lwa Rywina w całym tym procesie, dążyłby do tego znacznie wcześniej. 
Pan Marek Sowa Od kilku lat spotykaliśmy się, jeszcze jako konkurenci, kiedy pan Lew Rywin reprezentował Canal+, ja byłem związany z firmą Entertainment, czyli właścicielem Wizji TV, konkurującej platformy. 
Pan Marek Sowa Przyznam się, że nie pamiętam ani przed 11, ani po 11 lipca obecności pana Lwa Rywina na spotkaniu w Konfederacji Pracodawców Prywatnych. 
Pan Marek Sowa W skrócie przedstawił przebieg swojego spotkania z panem Lwem Rywinem i istotę propozycji, która miała miejsce. 
Pan Marek Sowa Znaczy, mówię o osobach, które były bezpośrednio zaangażowane w sprawę w znaczeniu kontaktu z panem Lwem Rywinem w tym czasie. 
Pan Marek Wagner Ani razu z panem Rywinem nie rozmawiałem przez telefon. 
Pan Marek Wagner Zdaje się, o ile ja pamiętam tę notatkę i tylko to, co było w wypowiedziach premiera, dotyczyło chyba jednej sprawy: mianowicie tego, że premier utrzymywał i mówił prezydentowi chyba, mianowicie, że Rywin w jego gabinecie jednym tchem wymienił i Kwiatkowskiego, i Zarębskiego. 
Pan Marek Wagner Z panem Lwem Rywinem kiedyś na jakimś bardzo publicznym, takim dużym, że tam mogło być 200-300 osób spotkaniu, siedziałem w tym takim... przy okrągłych stołach. 
Pan Michnik powiedział też, że parę dni później doszło do jego spotkania z Leszkiem... z Lwem Rywinem, które zostało nagrane, że odbyła się konfrontacja w gabinecie pana premiera. 
Pan Michnik powiedział też, że parę dni później doszło do jego spotkania z Lwem Rywinem, które zostało nagrane. 
Pan Michnik wyjął z kieszeni koszuli kartkę papieru, rozwinął ją i odczytał notatkę Wandy Rapaczyńskiej o propozycji, z którą przyszedł do niej Lew Rywin. 
Pan Michnik wyjął z kieszeni koszuli kartkę papieru, rozwinął ją i odczytał notatkę Wandy Rapaczyńskiej o propozycji, z którą przyszedł do niej Lew Rywin. 
Pan Michnik wyraźnie pyta, zresztą sam to mówił, wyciąga informacje, wyciąga informacje różnego rodzaju od pana Lwa Rywina, a pan Lew Rywin - w moim przekonaniu - chwali się tym, jaki bogaty czy głęboki zestaw wiedzy on ma: ten jest stąd, ten jest stamtąd, ten wie to. 
Pan Michnik, że tak powiem, ustawia pana Rywina w roli tego, co to wie, jak te buldogi pod dywanem, czy dywany pod buldogami jak one tam się gryzą i żrą. 
Pan minister bardzo precyzyjnie w swoim słowie wstępnym powiedział, że pan nie rozmawiał z Lwem Rywinem w sprawie nowelizacji ustawy, autopoprawki ustawy, że rozmawiał pan tylko w sprawie pokazu "Pianisty". 
Pan minister Ungier miał wreszcie możliwość na turnieju Prokom Open spotkać pana Lwa Rywina, więc jego wiedza na temat pierwszego punktu co do okoliczności samej afery Rywina może być niezwykle przydatna i cenna. 
Pan mówił wczoraj, że pan red. Adam Michnik w trakcie nagrywania Lwa Rywina zbierał od niego informacje. 
Pan mówi, cytuję: "Wtedy przyszło mi do głowy, by spotkać się z Rywinem i poznać jego pogląd na sytuację, zapytać, czy może pomóc w poszukiwaniu kompromisu". 
Pan mówi: "We wrześniu 2002 r. spotkałem się z panem Barcikowskim, powiedziałem mu ogólnie o sprawie związanej z Lwem Rywinem i zapytałem, czy agencja ma jakieś sygnały o patologicznym lobbingu w pracach nad nowelizacją ustawy o mediach". 
Pan mówi w zeznaniach przed komisją w związku z tym, że ta motywacja i te okoliczności są dla pana tym bardziej wiarygodne, że mianowicie, cytuję pana: "W tych kręgach, w których się obaj obracają - mowa o Rywinie i o Kwiatkowskim - to wystarczający motyw do tego, żeby załatwić sytuację, która by umożliwiała przejęcie Polsatu przez Agorę". 
Pan mówi, że to jest ostatnia szansa dla Lwa Rywina, żeby on jednak mógł to na łamach "Gazety Wyborczej" opisać. 
Pan mówi, że to nie jest żaden konkretny powód, tylko pańska wiedza o gąszczu interesów między Rywinem a układem rządzącym. 
Pan na długi czas utajnił tzw. aferę Rywina, płatnej protekcji, tłumacząc to względami tzw. śledztwa dziennikarskiego. 
Pan nie jest pewien, czy bezpośrednio podpis pana Lwa Rywina, ale z całą pewnością "menedżerów Canal+ widnieje na liście pana premiera, o którym... 
Pan nie kontaktował się z Lwem Rywinem, pan zeznał to przed komisją. 
Pan nie rozmawiał z panem Lwem Rywinem przez wiele miesięcy... 
Pan nie widział, aby odbywała się rozmowa pomiędzy panem Lwem Rywinem a panem Nikolskim? 
Pan oczekiwał, że Lew Rywin na łamach "Gazety Wyborczej" się samooskarży? 
Pan odpowiada jako wynik właśnie tego spotkania i rozmowy z premierem, które relacjonuje pan, czy relacjonował pan Lwu Rywinowi. 
Pan odpowiedział w sposób bardzo wyraźny na to właśnie pytanie, a nie ogólnie o woli kompromisu, że pan rozmawiał z Lwem Rywinem, że szczegółów pan nie pamięta i że na pewno pan sygnalizował Rywinowi, że takie porozumienie jest osiągnięte, relacjonując tym samym swoją rozmowę z premierem Leszkiem Millerem. 
Pan określił już swoją znajomość z panem Lwem Rywinem. 
Pan, panie profesorze, kontaktował się z Lwem Rywinem? 
Pan, panie redaktorze, wyraził na łamach swojej gazety niedawno szokująco mocne opinie na temat śledztwa prowadzonego przez prokuraturę w sprawie Rywina. 
Pan, państwo, pan i pana żona utrzymywaliście kontakty towarzyskie z Lwem Rywinem? 
Pan Paweł Smoleński Adam Michnik uznał, że jeżeli będzie pytał 200 czy 300 osób o to, co wiedzą o sprawie Rywina, i informował ich, że Lew Rywin przyszedł z taką propozycją do &quot;Gazety Wyborczej&quot;, że to jest właściwe. 
Pan Paweł Smoleński Dlatego że w swojej korupcyjnej propozycji pan Lew Rywin powołał się na autorytet premiera Leszka Millera, który w owym czasie dopinał negocjacje europejskie. 
Pan Paweł Smoleński Dochodzenie dziennikarskie w sprawie afery Lwa Rywina nie skończyło się. 
Pan Paweł Smoleński Jeśli pyta pan poseł o ludzi ze środowiska pana Lwa Rywina, to nie mówili takich rzeczy, natomiast starali się przedstawić mi najbardziej pełny, wiarygodny portret psychologiczny pana Rywina... i biznesowy. 
Pan Paweł Smoleński Myśmy uznali, że jest rzeczą naturalną, iż powinniśmy sprawdzić jak najszerszy krąg powiązań pana Lwa Rywina, co oznacza, że powinniśmy pytać jego współpracowników, jego znajomych. 
Pan Paweł Smoleński Myśmy uznali - tak jak powiedziałem - mniej więcej w połowie października ubiegłego roku, jesienią ubiegłego roku, że nie potrafimy - i na tym polegało fiasko naszego śledztwa - że nie potrafimy zdobyć żelaznych dowodów na to, kto wysłał do &quot;Gazety&quot; Lwa Rywina z taką propozycją. 
Pan Paweł Smoleński Nie zajmowałem się w swoim śledztwie dziennikarskim tyczącym afery Rywina, tudzież swojej pracy dziennikarskiej, sprawami wydawnictwa Muza. 
Pan Paweł Smoleński Spotkałem pana Lwa Rywina raz jeden - nie potrafię sobie przypomnieć teraz roku - spotkałem go w siedzibie Heritage Films, umówiłem się z nim dlatego, że w owym czasie - o ile sobie dobrze przypominam - istniał konflikt między działającymi na terenie Polski dwiema platformami cyfrowymi, mianowicie Cyfrą+ i Wizją TV, i chciałem... miałem taki pomysł, żeby ten konflikt zrelacjonować. 
Pan Paweł Smoleński Śledztwo dziennikarskie, które prowadziłem, doprowadziło mnie do takiego oto wniosku, że hipotezę o mitomanii pana Lwa Rywina powinienem wykluczyć. 
Pan Paweł Smoleński Tak, jako że moim jakby głównym zadaniem, tak jak już powiedziałem tutaj, było dowiedzenie się, kto i dlaczego, i w jakim celu wysłał do &quot;Gazety&quot; Lwa Rywina. 
Pan Paweł Smoleński To jeszcze nie było wtedy, kiedy pan Lew Rywin złożył Adamowi Michnikowi propozycję korupcyjną; to było wtedy, kiedy czytałem notatkę Wandy Rapaczyńskiej, czyli przed spotkaniem w gabinecie Adama Michnika, czyli przed 22 lipca. 
Pan Paweł Smoleński Wedle mojej wiedzy najlepszej i wedle tego, jak potrafię zinterpretować te moje rozmowy, jest tak, że pan Lew Rywin nie jest człowiekiem, który mógłby sobie całą tą sytuację sam wymyśleć. 
Pan Paweł Smoleński Znaczy, po pierwsze, wydaje mi się, że jestem jednym z pierwszych ludzi, którzy o ofercie, jaką ośmielił się Lew Rywin złożyć Wandzie Rapaczyńskiej, a potem Adamowi Michnikowi, dowiedzieli się, choć wydaje mi się, że gdyby kaliber sprawy nie był tak poważny, to sam początek mojego zaangażowania w sprawę Rywina byłby zgoła egzotyczny. 
Pan Piotr Niemczycki Ale ja nie przyszedłem z korupcyjną propozycją do pana Lwa Rywina, tylko odwrotnie. 
Pan Piotr Niemczycki był zwolennikiem nie tyle prowadzenia śledztwa dziennikarskiego, ile namówienia pana Lwa Rywina, żeby sam się przyznał, kto go przysłał. 
Pan Piotr Niemczycki Chciałem państwu opowiedzieć o moich trzech spotkaniach z panem Lwem Rywinem, które, uważam, że są istotne w tej sprawie. 
Pan Piotr Niemczycki "Czy był u ciebie Lew Rywin z propozycją?" 
Pan Piotr Niemczycki Dla mnie podstawową rzeczą było zweryfikowanie, czy pan Lew Rywin był u Wandy Rapaczyńskiej i złożył jej korupcyjną propozycję, i jak ta korupcyjna propozycja brzmiała. 
Pan Piotr Niemczycki I w związku z tym, że jak ja spotkałem pana Lwa Rywina, to, jak mówiłem, miałem ochotę go odprowadzić do windy, bo widziałem, że wydaje się zagubiony. 
Pan Piotr Niemczycki Ja chciałem tę rozmowę jak najszybciej zakończyć, w związku z tym że pan Lew Rywin powiedział, że był z tą propozycją u Wandy Rapaczyńskiej. 
Pan Piotr Niemczycki Ja mogę powiedzieć to w ten sposób, że dla mnie oczywiście kontakt z panem Lwem Rywinem, no, był dużą przyjemnością, bo ja znam zasługi pana Lwa Rywina dla kultury polskiej, jako jednego z takich większych animatorów kultury polskiej, filmu przede wszystkim. 
Pan Piotr Niemczycki Ja myślę, że jeżeli państwo dojdą do tego, kto stał za panem Lwem Rywinem, to się okaże, czy jest ta grupa, czy jej nie ma, czy nie, tak? 
Pan Piotr Niemczycki Ja nie chcę powiedzieć, że na pewno pan Lew Rywin zadzwonił do mnie 29., czy na pewno zadzwonił 28. wieczorem, bo tego faktu nie pamiętam. 
Pan Piotr Niemczycki Ja nie miałem żadnego spotkania z panem Lwem Rywinem na Mazurach. 
Pan Piotr Niemczycki Ja nie przypominam sobie, żeby pan Lew Rywin był wcześniej. 
Pan Piotr Niemczycki Ja nie wiem, co twierdzi największy audytor i co twierdził w momencie zakupu przez firmę, w której udziałowcem jest pan Lew Rywin. 
Pan Piotr Niemczycki Ja nie wiem, dlaczego tego nie ma, bo rozumiem, że notatka jest na temat spotkania pani Wandy Rapaczyńskiej z panem Lwem Rywinem, a nie relacja pani Wandy Rapaczyńskiej z mojego spotkania z panem Lwem Rywinem. 
Pan Piotr Niemczycki Ja nie złożyłem, nie zobowiązałem się do żadnych działań w stosunku do pana Lwa Rywina po tej rozmowie, która miała miejsce 18 kwietnia podczas konferencji. 
Pan Piotr Niemczycki Ja odczytywałem propozycję Rywina jako szantaż. 
Pan Piotr Niemczycki Ja odniosłem wrażenie, że ta tajemnica, kto to jest ta grupa trzymająca władzę, to jest jakieś... no, to jest gwarancja bezpieczeństwa dla pana Lwa Rywina. 
Pan Piotr Niemczycki Ja otrzymałem informację, zastałem informację, że pan Lew Rywin do mnie dzwonił, czyli musiała to być informacja od mojej asystentki albo od którejś z innych asystentek w zarządzie, która odebrała ten telefon. 
Pan Piotr Niemczycki Ja poszedłem do Adama Michnika, powiedziałem, że Lew Rywin zostawił mi informację, że chce się ze mną skontaktować. 
Pan Piotr Niemczycki ...które ja mam zapisane pod nazwiskiem pan Lew Rywin. 
Pan Piotr Niemczycki Moja znajomość z panem Lwem Rywinem datuje się mniej więcej od roku 1996, kiedy rozpoczęliśmy rozmowy, zresztą na temat naszej inwestycji w Canal+; to od tego momentu poznałem... 
Pan Piotr Niemczycki My mieliśmy nagranie, odbyła się konfrontacja, jedyną rzeczą, o którą ja prosiłem pana Lwa Rywina, żeby opisał swoją prawdę, swoją wersję wydarzeń, nawet jeżeli chce temu zaprzeczyć, to żeby napisał swoją prawdę. 
Pan Piotr Niemczycki Nie mam zielonego pojęcia, czy pan Lew Rywin zna topografię budynku czy nie. 
Pan Piotr Niemczycki Nie, na pewno pan Lew Rywin myślał długofalowo. 
Pan Piotr Niemczycki Nie; na pewno po, to mogę powiedzieć niemalże ze stuprocentową pewnością, że po moim spotkaniu w listopadzie już się z panem Lwem Rywinem nie kontaktowałem, nie rozmawiałem. 
Pan Piotr Niemczycki Nie, nie zobowiązałem się do żadnych działań w stosunku do pana Lwa Rywina. 
Pan Piotr Niemczycki Nie pamiętam, znaczy, zupełnie nie jestem w stanie sobie przypomnieć, ile razy pan Lew Rywin był w siedzibie Agory. 
Pan Piotr Niemczycki Nie, pan Lew Rywin, przynajmniej w rozmowie ze mną, powiedział, że w tym celu można użyć jego firmy Heritage. 
Pan Piotr Niemczycki Nie przypuszczam, nie przypominam sobie, żebym korespondował z panem Lwem Rywinem przy pomocy poczty elektronicznej. 
Pan Piotr Niemczycki No, ja myślę, że to jest właściwe pytanie do pana Lwa Rywina. 
Pan Piotr Niemczycki No ja nie wiedziałem, że została ona zlikwidowana, więc nie wiem, czy pan Lew Rywin się przyczynił czy nie. 
Pan Piotr Niemczycki No, ja opowiedziałem cały przebieg mojej rozmowy z panem Lwem Rywinem. 
Pan Piotr Niemczycki No, mnie to tak samo zdziwiło, dlatego ja użyłem tutaj takiego sformułowania, że mnie zaskoczyła naturalność, w jakiej pan Lew Rywin opowiadał o tej korupcyjnej propozycji, że to było na zasadzie takiej, że wiesz, przyszedłem zamieścić ogłoszenie. 
Pan Piotr Niemczycki No na pewno byli, ponieważ to jest na korytarzu, tuż obok zejść, tak jak powiedziałem, ja zostawiłem pana Rywina, nie odprowadzając go do windy - które są kawałek dalej - tylko zostawiłem go przy schodach, które prowadzą na dół. 
Pan Piotr Niemczycki Osią całych trzech wersji jest kwestia, identyfikacja, czy za panem Lwem Rywinem ktoś stoi, czy nie. 
Pan Piotr Niemczycki Pamiętam, że z ramienia TKP to się zajmował tym pan Lew Rywin, a członkiem... 
Pan Piotr Niemczycki Pani poseł teraz próbuje wniknąć, żebym ja wniknął w psychikę pana Lwa Rywina. 
Pan Piotr Niemczycki Panu Lwu Rywinowi zostały przekazane nasze wszystkie postulaty i przekazała je pani Wanda Rapaczyńska. 
Pan Piotr Niemczycki Pomiędzy spotkaniem pana Lwa Rywina a wejściem do gabinetu pani Wandy Rapaczyńskiej - nie. 
Pan Piotr Niemczycki Przed Lwem Rywinem... 
Pan Piotr Niemczycki Przed Lwem Rywinem, nie przed komisją. 
Pan Piotr Niemczycki Szczególnie po wygłoszonym oświadczeniu przez pana Lwa Rywina przed szanowną komisją, gdzie... które było po prostu... oświadczenie, które było po prostu skrajnie kłamliwe. 
Pan Piotr Niemczycki Tak jak powiedziałem, pan Lew Rywin użył sformułowania: zostałem przysłany, oni wam gwarantują, że będziecie chcieli ... 
Pan Piotr Niemczycki Tak, ja to powiedziałem, tzn. ja pytałem się pana Lwa Rywina, czy może mi powiedzieć, kto to jest ta grupa trzymająca władzę. 
Pan Piotr Niemczycki Tak, to są zdjęcia z zamknięcia transakcji naszego wejścia do Canal+, bo tu widzę jednego z naszych prawników, widzę prawnika strony belgijskiej, czyli współwłaściciela spółki, widzę wspólnika pana Lwa Rywina - pana Pawła Poppe. 
Pan Piotr Niemczycki Teraz, jeżeli się pan mnie pyta o moje zdanie na ten temat, to niezależnie od sytuacji, w której... ja powtórzę może - niezależnie od sytuacji, że ktoś, że pan Lew Rywin zrobił coś karygodnego, coś strasznego, to trzeba sobie zadać pytanie, jak w takiej sytuacji można pokazać, że ja jednak jestem człowiekiem uczciwym. 
Pan Piotr Niemczycki Też nie wiem, jakie były relacje pomiędzy wspólnikami, tak, znaczy nie znam relacji pomiędzy panem Rywinem a Canal+ francuskim, czy pomiędzy panem Rywinem a tym funduszem inwestycyjnym belgijskim Deficom, tak. 
Pan Piotr Niemczycki To chodziło, żeby pan Lew Rywin powiedział prawdę. 
Pan Piotr Niemczycki To dość trudne pytanie, ponieważ - ja mówię, dość trudne pytanie - dlatego ja na wstępie powiedziałem, że nasze jak gdyby zakresy obowiązków w ramach Canalu+ się nie pokrywały, ponieważ pan Lew Rywin no był w zarządzie, czyli był bardziej operacyjną osobą. 
Pan Piotr Niemczycki To jest kłamstwo pana Lwa Rywina. 
Pan Piotr Niemczycki To mi dość trudno znowu odpowiedzieć na ten temat, bo jak gdyby nie jestem... nie chodzę za panem Lwem Rywinem. 
Pan Piotr Niemczycki To spotkanie listopadowe to był ostatni kontakt mój z panem Lwem Rywinem. 
Pan Piotr Niemczycki To tak, jak mówię, nie posiadam takiej wiedzy, żeby pani odpowiedzieć, czy pan Rywin z czyjegokolwiek zaproszenia był w tym budynku bądź w nim nie był. 
Pan Piotr Niemczycki To znowu pytanie nie do mnie: dlaczego pan Lew Rywin ... 
Pan Piotr Niemczycki Wątpię, czy pan Lew Rywin znał... 
Pan Piotr Niemczycki Wie pani, trudno przewidzieć, co ja bym zrobił, gdyby, ale zakładam, że gdybym spotkał pana Lwa Rywina i pan Lew Rywin by mi powiedział, że, nie wiem, udzielił wywiadu dziennikarzowi itd., to ja bym go odprowadził do windy. 
Pan Piotr Niemczycki Wie pan, ja mogę powiedzieć tylko tyle - jakiś czas znam pana Lwa Rywina i pewnie państwo tak samo znacie jego wystąpienia nie tylko przed Komisją Śledczą, ale tak samo inne. 
Pan Piotr Niemczycki Wie pan, to jest trochę tak, że jak teraz ta cała sprawa została nagłośniona, w sprawie tej propozycji korupcyjnej Lwa Rywina, tu różne osoby wyrażają, czy wyrażały wtedy nawet, różne opinie na temat pana Lwa Rywina, natomiast ja, no, nie mam żadnych dowodów na to, że jakiekolwiek rzeczy miały miejsca. 
Pan Piotr Niemczycki Wydaje mi się... znaczy, powiem panu w ten sposób, że jak zeznawałem na prokuraturze, powiedziałem, że zadzwonił do mnie pan Lew Rywin, bo taka była moja pamięć, jak zeznawałem w prokuraturze. 
Pan Piotr Niemczycki W jakim stanie... to przepraszam, w stanie ducha panią Wandę Rapaczyńską czy pana Lwa Rywina? 
Pan Piotr Niemczycki W lipcu pan Lew Rywin dzwonił do mnie. 
Pan Piotr Niemczycki W rozmowie ze mną, jak mi pani Wanda Rapaczyńska opowiedziała w skrócie spotkanie swoje z Lwem Rywinem, padły kwoty i padło słowo "premier". 
Pan Piotr Niemczycki Zadzwonił do mnie pan Lew Rywin. 
Pan Piotr Niemczycki Zakładam, że w rozmowie pomiędzy Wandą i Adamem Michnikiem Wanda tu również zreferowała to, że ja się z nim spotkałem, z panem Lwem Rywinem spotkałem się na korytarzu. 
Pan Piotr Niemczycki Znaczy mnie się wydawało, że tak; ja usłyszałem to, co pan Lew Rywin powiedział. 
Pan Piotr Niemczycki Z panem Lwem Rywinem. 
Pan Piotr Niemczycki Z żadnymi politykami, co mogę powiedzieć, z żadnymi politykami na temat naszej hipotetycznej czy możliwej transakcji z Polsatem się nie spotykałem, jak również w sprawie, żeby opowiedzieć korupcyjną propozycję pana Lwa Rywina również się nie spotykałem z politykami, zresztą bardzo mało znam polityków. 
Pan Piotr Niemczycki ... na jakiejś konferencji, na jakimś spotkaniu mogłem być również obecny i pan Lew Rywin mógł być obecny, ale nie przypominam sobie. 
Pan poseł Borczyk zapytał: Czy redaktor Adam Michnik powinien był zawiadomić organa prokuratury o sprawie, o której powziął informację w związku z rozmowami z Lwem Rywinem, i czy zatem właściwszym adresatem jego interwencji nie powinien być prokurator, a nie premier rządu Rzeczypospolitej? 
Pan poseł był uprzejmy skupić swoje zainteresowanie na wynikach kontroli przeprowadzonej półtora roku temu przez Najwyższą Izbę Kontroli, kontroli dotyczącej wypełniania przez Telewizję Polską obowiązków nadawcy publicznego, kontroli - przypomnijmy - obejmującej okres od 1998 do 2000 r., a więc na 2, 3, a nawet 4 lata przed zaistnieniem afery Rywina. 
Pan poseł Chrzanowski zadał pytanie tej natury oto, że skoro dziennik ˝Trybuna˝ broni Rywina, następnie broni również i w niniejszej sprawie określone osoby, to czy prokuratura nie podejmie w tym zakresie jakichś działań. 
Pan poseł Cymański spytał mnie o uwiarygodnianie Lwa Rywina w artykule w ˝Gazecie Wyborczej˝. 
Pan poseł dobrze wie, że gdyby jakikolwiek adwokat był zainteresowany zablokowaniem wyjaśnienia tej sprawy, to zgłaszałby wniosek o badanie okoliczności dotyczących Lwa Rywina i nikogo więcej. 
Pan poseł Lewandowski, jak rozumiem, niewiele tutaj zmienił w swoich poglądach, bo wnioskował 3 lutego o przesłuchanie już Lwa Rywina. 
Pan poseł Marek Jurek przed chwilą zacytował fragment wypowiedzi ze stenogramu, cytując słowa Lwa Rywina dotyczące intencji prezesa Kwiatkowskiego, i na tej podstawie żąda, żeby rozszerzyć zakres działalności komisji. 
Pan poseł przecież zna zeznania sekretarek pana premiera Millera, kierowcy pana Lwa Rywina i pan poseł świetnie wie, jak wyglądały wydarzenia, kto odebrał ten telefon, kto potem oddzwaniał, więc nie wiem, dlaczego pan poseł szuka tej wiedzy u osoby niezorientowanej w faktach, kiedy w aktach komisji jest ta wiedza w pełni wyrażona. 
Pan poseł Rokita cytował m.in. fragment zeznań premiera Millera, w którym on stwierdzał m.in.: &quot;Tak, 13 lipca... z tego, co zapamiętałem, że Robert Kwiatkowski przyszedł do mnie głównie po to, by poinformować mnie o swojej rozmowie z Lwem Rywinem.&quot; Ale ja przytoczę też jeszcze dwa inne fragmenty zeznań pana premiera Millera, w których on wyraził następujące stanowisko: &quot;Mogłem z relacji Roberta Kwiatkowskiego wysnuć bez wątpliwości, że to była jakaś inicjatywa właśnie Lwa Rywina przekazana Robertowi Kwiatkowskiemu, ale - jak powiadam - ona nie miała już znaczenia, albowiem to był okres, w którym był już kompromis z nadawcami, więc o czym tu można było mówić.&quot; I drugi fragment: &quot;Pan Robert Kwiatkowski był raz u mnie. 
Pan poseł Rokita, zgłaszając ten wniosek w dniu wczorajszym, powiedział, cytuję: "Uzasadniam to tym, że w roku 2002 pan marszałek Pastusiak, jak policzyłem, odbył 100 rozmów telefonicznych z Lwem Rywinem, w tym odbył również rozmowy telefoniczne krytycznego dnia, 15 lipca, tuż przed wizytą Lwa Rywina u Wandy Rapaczyńskiej". 
Pan poseł skoncentrował się więc na wydarzeniach, które miały nie tylko miejsce na długo, zanim Lew Rywin złożył swoją propozycję Adamowi Michnikowi, ale w dodatku dotyczyły tak diametralnie odległych od tej propozycji spraw jak inwestycja budowlana Telewizji Polskiej, jak zakup dla niej systemu informatycznego, jak polityka telewizji na rynku reklamowym czy decyzje Telewizji Polskiej dotyczące struktury jej budżetu sprzed trzech lat. 
Pan poseł Suski zapytał: Czy zakwestionowano, wstrzymano, zabrano paszport Lwowi Rywinowi w związku z tą sprawą? 
Pan powiedział poprzednio, że dziennikarze pytali, czy w sprawie Rywin - Michnik. 
Pan powiedział publicznie w maju rzecz następującą, cytuję, w kontekście oczywiście afery Rywina: &quot;Kiedy usłyszałem o tym, czyli o aferze Rywina, we wrześniu, uznałem jednoznacznie, że zaangażowanie korupcyjne funkcjonariuszy publicznych - że zaangażowanie korupcyjne funkcjonariuszy publicznych - to zjawisko tak nisko prawdopodobne - to zjawisko tak nisko prawdopodobne - że przyznam się, że nawet nie podzieliłem się tą informacją z moimi kolegami funkcjonariuszami&quot;. 
Pan powiedział: &quot;Moim zdaniem to Rywina poproszono o pomoc w popieraniu właściwego dla Agory kształtu ustawy&quot;. 
Pan powiedział tak, że Robert Kwiatkowski w tej pierwszej rozmowie - w tej kluczowej, o której cały czas mówimy, gdzie pan go przyszedł sprawdzić - nie powiedział panu od razu w tej rozmowie o tym, że Rywin miał mandat ze strony Agory na tę rozmowę. 
Pan powiedział, że no zdziwiło to pana, zszokowało, że Lew Rywin zachowywał się tak, jak by przyszedł zamieścić ogłoszenie. 
Pan powiedział, że pan dobrze zna Rywina; z osób, które przesłuchujemy, chyba najlepiej, prawda? 
Pan powiedział, że to był zupełnie inny Lew Rywin już. 
Pan premier Leszek Miller powiedział, że jego zdaniem nie ma zagrożenia korupcją w Sejmie i w związku z tym propozycja Lwa Rywina była niezasadna. 
Pan premier Miller powiedział, że doprowadził do konfrontacji, w związku z tym jest dowód na to, że nie on przysłał pana Lwa Rywina z korupcyjną propozycją. 
Pan premier wówczas był przekonany o tym, że ta propozycja pana Rywina miała charakter, jak by tu powiedzieć, szalony. 
Pan prezes Kwiatkowski, zeznając przed komisją, powiedział, że był rzecznikiem porozumienia z mediami publicznymi, że w imię takiego porozumienia z mediami publicznymi porozumiał się z Lwem Rywinem i chcieli wspólnie wystąpić jako rzecznicy tego porozumienia i kompromisu. 
Pan prezes Niemczycki poinformował nas o dwóch spotkaniach z panem Lwem Rywinem, w trakcie których starał się go przekonać, żeby skorzystał z tej szansy i zeznał na użytek "Gazety", przedstawił swoją wersję wydarzeń. 
Pan prezes Niemczycki spotkał się z Lwem Rywinem i poprosił go, zaproponował mu, żeby pan Lew Rywin ujawnił wszystkie okoliczności, które towarzyszyły tej propozycji. 
Pan prezes stanowczo zaprzecza, żeby były jakiekolwiek działania Lwa Rywina w kontaktach z panem, z pana współpracownikami świadczącymi o tego typu działaniach. 
Pan prezydent Kwaśniewski jest jedną z niewielu osób w Polsce, która praktycznie od początku zna sprawę Rywina; jest także jedyną w Polsce osobą mającą wiedzę na temat wyjaśnianych przez komisję spraw, która nie składała zeznań przed Komisją Śledczą. 
Pan prezydent Kwaśniewski w swoich zeznaniach stwierdził, że 22 lipca Adam Michnik zadzwonił do niego, umawiając spotkanie i jakkolwiek prezydent Kwaśniewski w tych zeznaniach stwierdza, że pan redaktor Michnik żadnych szczegółów swojego spotkania z Rywinem nie przedstawiał, tym niemniej w innym miejscu pan prezydent dodaje, że być może było również tak, że po rozmowie z Michnikiem 22 lipca pytał swoich współpracowników bądź inne osoby, do których miał zaufanie, czy coś wiedzą o jakiejś propozycji korupcyjnej, na pewno rozmawiał z panem ministrem Ungierem. 
Pan prezydent nie miał wątpliwości, że opowieść o wysłaniu przeze mnie Rywina do Agory jest nieprawdziwa. 
Pan prezydent stwierdził w protokole prokuratorskim, że Rywina zna: &quot;Siwiec, Szymczycha czy inni, nie wiem&quot;. 
Pan prezydent w swoich zeznaniach stwierdza, że pytał na pewno pana ministra Ungiera po rozmowie z Adamem Michnikiem czy wie coś na temat propozycji korupcyjnej składanej przez Lwa Rywina. 
Pan prokurator apelacyjny w Warszawie postawił panu Lwu Rywinowi zarzut, że mianowicie w ramach płatnej protekcji zobowiązał się do załatwienia sprawy tej właśnie, ażeby zakaz ustawowy nie wszedł w życie, a telewizja Polsat uzyskała koncesjonowanie. 
Pan przed chwilą ode mnie żądał, żebym potwierdziła, że Lew Rywin składał propozycję korupcyjną. 
Pan przewodniczący Nałęcz prosił panią, aby pani spekulowała, dlaczego właśnie w rozmowie z 15 lipca z panią pan Rywin wielokrotnie wymienił nazwisko premiera, co później zostało na podstawie tych pani odręcznych notatek i pani pamięci, świeżej, bo z poprzedniego dnia, odnotowane, zaś w nagraniu z panem redaktorem Michnikiem już pan Lew Rywin tak często tego nazwiska nie wymienia i nie opiera się bezpośrednio na tym, iż pan premier wysyłał go do państwa z taką propozycją. 
Pan Rafał Skąpski Panie pośle, chętnie powtórzę, były one związane z działalnością producencką pana Lwa Rywina, ze zobowiązaniami byłego Komitetu Kinematografii wobec firmy pana Lwa Rywina. 
Pan redaktor Adam Michnik potwierdził, że widział w jednym pokoju obecnych pana Lecha Nikolskiego z panem Lwem Rywinem. 
Pan redaktor Michnik powiedział to, co mówiłem na początku, że Rywin mu powiedział, że rozmawiał ze mną na temat ustawy. 
Pan redaktor Michnik, w świetle materiałów, którymi dysponuje komisja, polecił pani zastępcy, wiceprezesowi Niemczyckiemu, żeby zwrócił się do Lwa Rywina z propozycją, żeby ten napisał artykuł o całej sprawie. 
Pan redaktor powiedział mi wtedy, że w trakcie konfrontacji Rywin wymienił jako inspiratorów jego wizyty w Agorze panów Kwiatkowskiego i Zarębskiego. 
Pan redaktor sobie przypomniał w porównaniu z dniem wczorajszym - przejdę do tego potem - dokładniej rozmowę z Lwem Rywinem. 
Pan redaktor zechciał jeszcze odpowiedzieć na moje pytanie kiedy dociekałem, jak Rywin zareagował na informację, jaką pan mu przedstawił w czasie rozmowy: że nagrał pan rozmowę z nim - odpowiedzieć, że zareagował jakoś w ten sposób, że powiedział: O, Boże, ale ja naiwny byłem. 
Pan Robert Kwiatkowski Ale dla pana Rywina nie był ważny pan premier, tylko ważny był kompromis. 
Pan Robert Kwiatkowski Ale pan Rywin zaczął realizować ten scenariusz, zdaje się, znacznie wcześniej, na co wskazują pytania pana przewodniczącego Nałęcza. 
Pan Robert Kwiatkowski Być może było tak, że pan Rywin dzwonił do mnie i prosił o jakiś kontakt, o rozmowę, o spotkanie. 
Pan Robert Kwiatkowski Być może, no ale w tej sprawie musi się wypowiedzieć pan Rywin, to po pierwsze. 
Pan Robert Kwiatkowski Być może, panie pośle, naprawdę być może żeśmy na ten temat rozmawiali, być może, no, ale ja mówię, być może, to nie jest żadna pewna materia, o której ja mogę powiedzieć: tak, tak było, pan Rywin pytał o art. 16, 12, 36. 
Pan Robert Kwiatkowski Być może pan premier skojarzył to z moją wcześniejszą wizytą i uznał, że to jest jakby rozwinięcie tego pierwszego spotkania z 10, a nowym wątkiem mogła być, nie wiem, sprawa kompromisu, czy też prezesury pana Rywina, ale wątkiem w sensie informacji, a nie w sensie, nie wiem, jakiegokolwiek załatwiania. 
Pan Robert Kwiatkowski Być może pan Rywin zakładał, że on ma lepsze i szybsze informacje dzięki kontaktom ze mną niż te, które posiada kierownictwo Agory, co byłoby dość rzeczywiście kuriozalne. 
Pan Robert Kwiatkowski Byłem, mówiąc szczerze, tak zaskoczony tymi informacjami, które mi pan Rywin przekazał, że przyjąłem to z dobrodziejstwem inwentarza. 
Pan Robert Kwiatkowski Chciałbym, po pierwsze, zwrócić uwagę pana marszałka, że rozmowa, jak to ustalił pan poseł Rokita, między panem Rywinem a mną odbyła się 26, notatka mówi o 25 lipca - to po pierwsze. 
Pan Robert Kwiatkowski Czy ja stałem za propozycją korupcyjną Lwa Rywina. 
Pan Robert Kwiatkowski Dlatego ucieszyła mnie ta informacja, którą pan Rywin mi przekazał. 
Pan Robert Kwiatkowski Jak powtarzam, i pozwoli pan, że to odczytam: &quot;Pan Rywin, producent filmowy, który proponuje załatwienie czegoś w świecie władzy czy nawet tylko pośrednictwo w imieniu jakiejś grupy, a więc nie wykluczam, że ta grupa by ewentualnie nawet istniała, panu Michnikowi, którego pozycja w tym - tu cudzysłów - w świecie władzy jest olbrzymia i nieporównywalnie większa z... czy nieporównywalnie większa niż pozycja Rywina. 
Pan Robert Kwiatkowski Ja bazuję na relacjach pana Lwa Rywina no i oczywiście pana premiera, bo wszyscy zgodnie, pan redaktor Michnik przecież także wskazuje na to, że była to zupełnie niezwykła sytuacja, no, wykraczająca poza jakiekolwiek schematy czy ramy znane uczestnikom tego spotkania. 
Pan Robert Kwiatkowski Ja byłem uczestnikiem przyjęcia w ambasadzie Francji w dniu 15 lipca, tam też - jeśli mnie pamięć nie myli - doszło do mojego spotkania pożegnalnego, by tak rzec, z panem Christianem Kozarem, dyrektorem Canal+ Polska i - jeśli mnie pamięć nie myli - pan Rywin to aranżował. 
Pan Robert Kwiatkowski Ja nie przypominam sobie, żeby pan Rywin formułował jakieś oceny wartościujące typu: a to źle, a to dobrze. 
Pan Robert Kwiatkowski Ja nie wiem, czy pana Lwa Rywina to spotkanie fascynowało, trapiło. 
Pan Robert Kwiatkowski Ja nie wiem, panie przewodniczący, czy to są zeznania pomocne panu Rywinowi czy też nie. 
Pan Robert Kwiatkowski Ja pamiętam, że powiedziałem wtedy Rywinowi: Nie martw się, w razie czego ja zaświadczę o tym, że rozmawialiśmy o ustawie, że by byłeś zainteresowany nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji w kształcie, który byłby, no, do przyjęcia przez Agorę czy przez jej kierownictwo. 
Pan Robert Kwiatkowski Ja tego nie przesądzam, panie przewodniczący, tylko wówczas uznawałem i dalej uznaję to za element komiczny, że pan Rywin oferuje jakieś usługi czy jakąś pomoc w załatwieniu czegoś w świecie władzy panu Michnikowi, no to jest dla mnie element komiczny. 
Pan Robert Kwiatkowski Ja wiedziałem na pewno, że kariera zawodowa pana Rywina wiodła przez Radiokomitet. 
Pan Robert Kwiatkowski Ja wiedziałem o tym i tą informację panu Rywinowi przekazywałem. 
Pan Robert Kwiatkowski Jeśli dobrze pamiętam publikację "Rzeczpospolitej", to minęła od tego spotkania, zdaje się, godzina, a w międzyczasie pan Lew Rywin dzwonił jeszcze do kilku innych osób. 
Pan Robert Kwiatkowski Korupcyjna propozycja, sformułowana przez pana Lwa Rywina. 
Pan Robert Kwiatkowski kwestionuje w wypowiedziach publicznych, iż jego zdaniem, z relacji, jakie do niego dotarły, pan Rywin w czasie tej konfrontacji miał wymienić niejako jednym tchem, jednym zdaniem, nie tylko nazwisko Roberta Kwiatkowskiego, ale jeszcze nazwisko pana Zarębskiego. 
Pan Robert Kwiatkowski Lew Rywin był dla mnie narratorem, był dla mnie źródłem informacji, od niego się w ogóle o sprawie dowiedziałem. 
Pan Robert Kwiatkowski Mówił mi o jakichś planach produkcyjnych, filmowych, wie pan; tzn. tak naprawdę dla pana Rywina jego żywiołem był film. 
Pan Robert Kwiatkowski Na ile dobrze pamiętam, a zaznaczam, podtrzymuję swoje zeznania złożone w tej mierze w prokuraturze i przed wysoką komisją, to poza sprawami związanymi z telewizją publiczną, a te jak rozumiem, pana posła nie interesują, choć to była istota tej wizyty, to była prawdopodobnie informacja o tym, że pan Rywin ma zamiar zostać, czy że zostanie w nowym Polsacie jego prezesem, a Agora jest skłonna do kompromisu. 
Pan Robert Kwiatkowski Nie, ja o tym z panem Rywinem nie rozmawiałem. 
Pan Robert Kwiatkowski Nie mogłem przyjść w sprawie Rywina, bo jak to cytowałem przed chwilą, pan premier uznał to za informację. 
Pan Robert Kwiatkowski Nie przypominam sobie faktu takiej rozmowy z panem Rywinem na temat mojej rozmowy w Ambasadzie Francji, a to byłaby jedyna okoliczność w tej materii czy w tej mierze. 
Pan Robert Kwiatkowski Nie, to była informacja złożona, wyrażona bezosobowo, to znaczy, pan Rywin mówił o tym może nie w trybie oznajmującym, ale była to informacja. 
Pan Robert Kwiatkowski Nie wiem czyjego sprzeciwu, mojego na pewno nie, szanowny pośle, i to wyraziłem już, jeśli można mówić w ogóle o moim sprzeciwie czy aprobacie, czy akceptacji, czy - nie wiem, jakiego słowa tutaj użyć - wyraziłem już w dniu 11 lipca, wtedy kiedy pan Rywin mnie o tym poinformował. 
Pan Robert Kwiatkowski Nie wiem, o której wrócił pan Lew Rywin, ale myśmy wrócili szybciej, znaczy myśmy... myśmy wyjechali po obiedzie i, no, i dotarliśmy wieczorem. 
Pan Robert Kwiatkowski Nie, z tego raportu pana Rywina czy z tego listu pana Rywina. 
Pan Robert Kwiatkowski No ja bym w tym niczego zdrożnego nie widział, ale znaczy to nie jest tak, że ja pana Rywina czy pan Rywin mnie trzymał bardzo blisko towarzystwa, czy też chodziliśmy wyłącznie w oddaleniu. 
Pan Robert Kwiatkowski No, miałem okazję na pewno spotkać się z panem Lwem Rywinem, on był współgospodarzem tego spotkania, tej premiery. 
Pan Robert Kwiatkowski No, nas łączy umowa o współpracy z firmą Canal+ Polska, o to pytał już pan poseł Ziobro; ale tam pan Lew Rywin był jedynie, czy może aż, przewodniczącym rady nadzorczej, nie zarządzał spółką. 
Pan Robert Kwiatkowski No, tylko w takiej formule, tylko w takiej formule, w jakiej odbywało się to spotkanie 11., to znaczy w takiej oto, że pan Rywin mnie poinformował, że on będzie prezesem Polsatu, nowego Polsatu czy też Polsatu w sytuacji, w której Agora stanie się właścicielem bądź współwłaścicielem Polsatu, no i oczywiście będą... prawo na to zezwoli. 
Pan Robert Kwiatkowski Odpowiedź, panie przewodniczący, padła natychmiast i była dla mnie absolutnie oczywista, ponieważ w drugiej części swojej wypowiedzi, jeśli tak to można nazwać, pan Rywin powiedział mi o tej propozycji czy pomyśle związanym z Polsatem. 
Pan Robert Kwiatkowski Od Lwa Rywina. 
Pan Robert Kwiatkowski od strony nadawców publicznych, telewizji publicznej, i pan Lew Rywin od strony rynku prywatnego... 
Pan Robert Kwiatkowski On mi wprost tego nie powiedział, natomiast przywołuję swoją relację ze spotkania z panem Lwem Rywinem 11 lipca. 
Pan Robert Kwiatkowski ...oraz pomocy, jakiej na prośby Agory i nadawców prywatnych pan Rywin miał udzielić czy wstawić się za właściwym, lobbować w sprawie właściwego kształtu ustawy o radiofonii i telewizji... 
Pan Robert Kwiatkowski Otóż, panie pośle, podtrzymuję ten fragment zeznania, który pan przytoczył i wyjaśniam, że mówiąc: &quot;Ja nie znałem treści nagrania, ani żadnego wątku, który, że tak powiem, w trakcie tej rozmowy - rozmowy pan Michnik i pan Rywin - był poruszany&quot;, i tu poprawiam się - bo pan Sulik mi powiedział o tym wątku dotyczącym prywatyzacji &quot;no i już na pewno nie wątku korupcyjnego&quot;, dotyczącego mojej osoby. 
Pan Robert Kwiatkowski O spotkaniu w Konfederacji pan Rywin mnie nie informował, natomiast o tym, że został poproszony przez panią Rapaczyński, tak; że on przedstawiał tą swoją aktywność - no w sumie dość nową i nieoczekiwaną, bo on się wcześniej, że tak powiem, w sprawie nie pojawiał - jako efekt, skutek rozmowy i z panią Rapaczyński, i z panem Zarębskim. 
Pan Robert Kwiatkowski Pana Rywina dobrych usług. 
Pan Robert Kwiatkowski Panie marszałku, pan oczekuje mojego komentarza do działania pana Rywina? 
Pan Robert Kwiatkowski Panie marszałku, pan oskarża świadka o to, że dostarcza komuś alibi, a świadek powtarza swoje zeznanie wielokrotnie złożone pod przysięgą, że z panem Rywinem świadek Kwiatkowski rozmawiał w sprawie ustawy, i żadne pańskie nalegania, sugestie, perswazje mojego poglądu w tej sprawie nie zmienią, bo tak było. 
Pan Robert Kwiatkowski Panie pośle, ja już wielokrotnie informowałem wysoką komisję i prokuraturę na ten temat, że o tym, że pan Rywin ma zostać prezesem Polsatu - i nie był to żaden warunek, to była informacja - dowiedziałem się 11 lipca. 
Pan Robert Kwiatkowski Pan Lew Rywin pewnie był zapraszany na bardzo wiele imprez i spotkań, tam też się bardzo często widywaliśmy. 
Pan Robert Kwiatkowski Pan premier przywołał, że tak powiem, tę konfrontację, wskazując czy przypominając odpowiedzi, jakich udzielił pan Rywin, wskazujące na udział pana Zarębskiego i mój w tej sprawie. 
Pan Robert Kwiatkowski Pan przewodniczący zakłada, że ja mam, że tak powiem, szczegółowo i prawdziwie znać konstrukcję psychiczną i drogę życiową Lwa Rywina ze wszystkimi, że tak powiem, zakrętami? 
Pan Robert Kwiatkowski Pan Rywin był poza Warszawą i w jakiejś sprawie przyleciał do Warszawy. 
Pan Robert Kwiatkowski Pan to nazywa złożeniem obietnicy panu Rywinowi. 
Pan Robert Kwiatkowski Ponieważ, szanowny panie pośle, na początku września, to znaczy wtedy kiedy doszło do mojej rozmowy z panem Sulikiem, ja już byłem bogatszy przynajmniej o rozmowę z panem Rywinem i z panem premierem - podaję w kolejności chronologicznej czy w następstwie wydarzeń. 
Pan Robert Kwiatkowski Powtarzam, że byłem... przed rozmową z dyrektorem Kosińskim byłem już po rozmowie z panem Rywinem oraz z panem premierem, którego, że tak powiem, wrażenia były jednoznaczne. 
Pan Robert Kwiatkowski Raczej nie, bo wtedy oznaczałoby to konieczność czy potrzebę włączenia w tego typu zabiegi przede wszystkim Agory, a tu mediatorem był pan Rywin, nie ja. 
Pan Robert Kwiatkowski Relacji... moich odpowiedzi na pytania pana posła związanych ze spotkaniem z panem Rywinem. 
Pan Robert Kwiatkowski Szanowny panie pośle, ja naprawdę zwracam uwagę na to, po czym chodzimy z panem Rywinem. 
Pan Robert Kwiatkowski Szanowny panie pośle, ja swoją hipotezę miałem okazję przedstawić jeszcze przed przerwą, w tej mierze nic się nie zmieniło, ponieważ moim zdaniem ta cała konstrukcja ma jądro biznesowe, którego, że tak powiem, zasadniczym punktem odniesienia jest chęć objęcia przez pana Lwa Rywina prezesury Polsatu, natomiast otoczka czy pretekst jest polityczny. 
Pan Robert Kwiatkowski Szanowny panie pośle, no, nie wiem, dlaczego milcząco zakłada pan, że wszystkie moje kontakty z panem czy z państwem Rywinami musiały mieć, że tak powiem, charakter podejrzany, że muszą być badane i prześwietlane minuta po minucie, sekunda po sekundzie. 
Pan Robert Kwiatkowski Szanowny panie pośle, tekst artykułu w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;, a raczej wywiadu, jakiego pan Andrzej Zarębski udzielił &quot;Gazecie Wyborczej&quot;, mówiąc, że on rozmawiał z Rywinem na temat ustawy, bo... 
Pan Robert Kwiatkowski Szanowny panie pośle, to nie ja ofiarowałem się Lwu Rywinowi, że tak powiem, z deklaracją pomocy, tylko Lew Rywin ofiarował się mnie czy też przekazał taką informację, że istnieje klimat i wola porozumienia z drugiej strony. 
Pan Robert Kwiatkowski Szanowny panie pośle, z tego fragmentu, który był pan uprzejmy przytoczyć, wynika jedynie to, że z Lwem Rywinem spotkał się Robert Kwiatkowski. 
Pan Robert Kwiatkowski Szanowny panie przewodniczący, ja przypominam, mam nadzieję, że wiernie, że odpowiadałem na pytanie: czy uważał pan pana Lwa Rywina za osobę wiarygodną i poważną, czy inteligentną. 
Pan Robert Kwiatkowski Szanowny panie przewodniczący, przypominam, że tę rozmowę, scenę konfrontacji znałem już z relacji pana Rywina, a pan prezes Rady Ministrów, pytając mnie o to, no, w jakiś sposób odnosił się do tej całej sytuacji, on tylko nie opisywał jej przebiegu szczegółowo, minuta po minucie, bo nie to było istotą sprawy. 
Pan Robert Kwiatkowski Tak, bo główna sprawa, główna sprawa to była sprawa telewizji publicznej, a dodatkowa informacja dołożona do tego głównego nurtu to była sprawa, być może, stanowiska Agory i sprawa tego, czy informacja o tym, że pan Rywin będzie prezesem Polsatu, co raczej traktowałem jako ciekawostkę niż jakąś istotną sprawę. 
Pan Robert Kwiatkowski Tak jak to już wielokrotnie wcześniej opowiadałem i tłumaczyłem, pan Lew Rywin poinformował mnie o tym, że istnieje skłonność do kompromisu ze strony Agory, że Agora chciałaby przyjęcia tej ustawy w kompromisowej formule, która zakłada - to było istotne dla Agory - takie zapisy, które umożliwiałyby jej kupno ogólnopolskiej telewizji, a pan Lew Rywin miałby w wyniku tego zostać prezesem Zarządu Polsatu, bo chodziło o Polsat. 
Pan Robert Kwiatkowski Tak, padło to nazwisko z moich ust, bo ja, tak jak wczoraj informowałem o tym wysoką komisję, przekazałem informację o moim spotkaniu, o mojej rozmowie z panem Lwem Rywinem z 11 lipca panu premierowi. 
Pan Robert Kwiatkowski Tak, panie marszałku, ja wówczas przed rozmową z panem Kosińskim, byłem po rozmowie z panem Rywinem oraz po rozmowie z panem premierem. 
Pan Robert Kwiatkowski Ta, którą sformułował pan Lew Rywin, a z którą pan premier zapoznał się na podstawie notatki, którą przeczytał, i rozmowy z panem redaktorem Michnikiem. 
Pan Robert Kwiatkowski Teza jest taka, że pan Rywin rozmawiał z kimś ważnym. 
Pan Robert Kwiatkowski To był stan wiedzy, w którym było już opublikowane w miarę pełne nagranie tej rozmowy pana Michnika z panem Rywinem. 
Pan Robert Kwiatkowski U pana Rywina, tak, że za jakieś 16-18 miesięcy będzie break even prawda, dochody pokrywają wydatki, tak że nie dokłada się do tego - i to jest to brake even. 
Pan Robert Kwiatkowski Wątki biznesowe z tym wątkiem lobbingowym, o co zabiegała, jak mówił pan Rywin, Agora, prosząc go o pomoc w walce o właściwy z punktu widzenia nadawców prywatnych kształt ustawy. 
Pan Robert Kwiatkowski W Agencji Filmowej nie, natomiast w drugim programie, zdaje się, do pewnego czasu pracowała żona pana Lwa Rywina, o czym - mówiąc szczerze - dowiedziałem się przypadkiem, ale ona zwolniła się z pracy w 2000, w 2001 r. 
Pan Robert Kwiatkowski Zaprzeczyłem, jakobym stał za próbami pana Lwa Rywina wyciągnięcia korzyści majątkowej, z tymi propozycjami, z którymi zwrócił się do pana redaktora Adama Michnika. 
Pan Robert Kwiatkowski Znaczy, stosunek Rywina, na ile ja jestem... 
Pan Robert Kwiatkowski Zwracam panu posłowi uwagę na pewną nieścisłość, ponieważ, jeśli mnie pamięć nie myli, pan Rywin mówił o spotkaniu na rybach między 13 a 14 lipca, ja byłem tam 20 i 21 lipca, zresztą mówiąc szczerze... 
Pan Robert Kwiatkowski Z panem Lwem Rywinem po raz pierwszy na temat ustawy o radiofonii i telewizji rozmawiałem po spotkaniu u pana ministra Dąbrowskiego. 
Pan, rozumiem, przypadkowo znalazł się na drodze Lwa Rywina, wnioskuję z tego, że pan zapamiętał, że było to pod toaletą, że np. pan zmierzał do toalety? 
Pan Rywin był osobą, która mu bezpośrednio towarzyszyła w czasie jego pobytu w kraju i był naszą skrzynką kontaktową, jeśli chodzi o kontakt z samym mistrzem. 
Pan Rywin był przecież kiedyś wiceprezesem Radiokomitetu i on się kiedyś z takim pomysłem, że tak powiem, nosił. 
Pan Rywin był udziałowcem w spółce Polcom Invest. 
Pan Rywin był wtedy dyrektorem Poltelu, ja zaś pełniłem funkcję... nie pamiętam jaką, ale w każdym bądź razie zajmowałem się produkcją, znaczy programami dla dzieci i programami edukacyjnymi. 
Pan Rywin informował mnie o tym, że użył mojego nazwiska w kontekście ustawy o radio... w odpowiedzi na pytanie, z kim się konsultował w sprawie ustawy o radiofonii i telewizji. 
Pan Rywin i Michnik, nie jest tajemnicą, utrzymywali przy różnych okazjach różne kontakty. 
Pan Rywin jest prezesem Polskiego Związku Tenisa. 
Pan Rywin kiedyś opowiadał mi o, tak powiem, swojej drodze życiowej. 
Pan Rywin miał wiedzę mniejszą, późniejszą. 
Pan Rywin miał wyjechać tego dnia do Kijowa. 
Pan Rywin mi mówił, że pan Michnik go poinformował w trakcie tej konfrontacji, że jest nagranie, że on ma nagranie. 
Pan Rywin mi powiedział, że czeka na odpowiedź na swoją propozycję. 
Pan Rywin mówił o wymieszaniu wątków biznesowych i zarzutu korupcyjnego, mówił, że to było wszystko niesamowite. 
Pan Rywin mówił także, że konfrontacja u premiera była nieprzyjemna, bardzo nerwowa i, jak twierdził, nie miał pełnej możliwości... możliwości pełnego wyjaśnienia sprawy. 
Pan Rywin mówił, że on chce, spodziewając się takiej potrzeby, czy też mając już jakieś potrzeby, żeby się poradzić, jakoś tak nazwał to, że chciałby jakoś wstępnie dokonać selekcji, bo nie ma nikogo takiego i chciałby zasięgnąć rady, kogo by można zaangażować. 
Pan Rywin mówi: "Ale jeśli możesz osiągnąć prawie to samo, bo nie jest to samo, mniejszym nakładem środków, tylko że tam masz dwie stacje, to znaczy mój interes do moich Francuzów, z którymi i tak chyba pożegnam się w ciągu 6-8 miesięcy". 
Pan Rywin mówi o wymieszaniu wątków biznesowych i innych, i mnie w tych wątkach biznesowych, jak to pan Rywin nazywa, nie ma po prostu. 
Pan Rywin mówi też prawdę, kiedy twierdzi, że nie jest związany z Sojuszem Lewicy Demokratycznej, nic go nie łączy ani w przeszłości, ani teraz z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. 
Pan Rywin mówi: "Zaraziłeś mnie". 
Pan Rywin mówi, że, no, ja tu niby kryję jakichś dziwnych ludzi z Bydgoszczy, a pan Rywin mówi: no, wiesz, on ma tam zaplecze, jego ojciec itd., on jest tam powiązany z pewnymi ludźmi. 
Pan Rywin nie był i nie jest członkiem SLD, nie jest aktywistą SLD, nie występował jako promotor SLD, nie uczestniczył w promocjach SLD, więc mogę podtrzymać tę opinię. 
Pan Rywin nie powoływał się na rozmowy. 
Pan Rywin nie przyszedł do mnie i nie powiedział: Dałaś mi tutaj serię zapisów, oni się nie zgadzają na to i na to, a jak chcesz, żeby się zgodzili... 
Pan Rywin odnosi się do tego tak samo w tej notatce czy też w tym nagraniu, prawda. 
Pan Rywin odparł, że nie zamierza nic napisać, bo nie ma o czym. 
Pan Rywin od początku, jak mi o tym potem... jak opowiedział o tej konfrontacji w gabinecie premiera, zapewniał mnie, że pomieszano wątki. 
Pan Rywin poinformował mnie o tych rozmowach na spotkaniu 11 lipca, po spotkaniu w Ministerstwie Kultury, i w zasadzie nie wracaliśmy potem do tego tematu. 
Pan Rywin poinformował mnie, że będzie w czasie weekendu gościł u siebie premiera Leszka Millera na rybach i że ma zamiar namówić premiera, by jasno zakreślił możliwe pole kompromisu w ustawie. 
Pan Rywin pojawił się w tej rozmowie i uważałem za stosowne, żeby do takiego spotkania doprowadzić, w tym momencie. 
Pan Rywin pokiwał głową i poszedł. 
Pan Rywin powiedział mi, że planuje być obecny na spotkaniu, które zwołał na następny dzień minister Dąbrowski w Ministerstwie Kultury. 
Pan Rywin powiedział, że jest zagubiony, że musi wszystko przemyśleć, że teraz wyjeżdża na Mazury, że może coś napisze, ale dla swojego bezpieczeństwa do sejfu, a po powrocie przedstawi mi swoją decyzję w sprawie publikacji w "Gazecie". 
Pan Rywin powoływał się na nazwiska, na różnego rodzaju nazwiska, z tym że to nie były nazwiska ze świata polityki. 
Pan Rywin powoływał się na premiera Rzeczypospolitej. 
Pan Rywin, prawdopodobnie pod wpływem konferencji prasowej, którą zorganizowało kierownictwo &quot;Gazety Wyborczej&quot; w połowie stycznia, przysłał mi list, który załączyłem do prokuratury. 
Pan Rywin przekazywał mi tyle, ile chciał, ile uważał za stosowne. 
Pan Rywin, przepraszam. ...powiedział mi mniej więcej to samo, co napisał w notatce? 
Pan Rywin, przypominam, poinformował mnie telefonicznie, że jest doradcą premiera w sprawie ustawy i pracuje z grupą, która szuka kompromisu, że chce wiedzieć, jaka jest nasza pozycja i uwagi. 
Pan Rywin siedział przy innym, ja siedziałem przy innym i tak się stykaliśmy z boku, nawet nie przy jednym stole, i zamieniliśmy kilka słów na temat &quot;Pana Tadeusza&quot;, oczywiście filmu, itd. 
Pan Rywin to jest, no, jeden z tych nielicznych, jeśli nie jedyny, producent polski, producent filmowy, o którym się na świecie wie, znana postać nie tylko w biznesie i nie tylko w kinematografii, więc było całkiem oczywiste i naturalne, że w pewnym momencie, tak jak sięgali po innych ludzi i po inne struktury, nadawcy prywatni zwrócą się z tego typu prośbą do pana Rywina, no, to było dla mnie absolutnie oczywiste. 
Pan Rywin to przeczytał i powiedział: "och, jaki byłem naiwny" - coś takiego. 
Pan Rywin twierdzi, że zwrócił się po konsultacje do mnie. 
Pan Rywin wyszedł z mojego pokoju, w drodze do windy spotkał prezesa Agory Piotra Niemczyckiego, który jest również wydawcą "Gazety Wyborczej", i na korytarzu powtórzył mu kluczowe elementy swojej propozycji. 
Pan Rywin w swoich wypowiedziach posługuje się pewną swadą, np. swego czasu na pytanie..." - i tutaj jest to, co akurat panom też utkwiło w pamięci, żeby określić dzisiaj tutaj Wysokiej Komisji pana Lwa Rywina. 
Pan Rywin zapytał mnie, czy część tej właśnie naszej rozmowy ... czy treść tej naszej rozmowy będzie opublikowana w "Gazecie". 
Pan Rywin ze mną rozmawiał o łapówce, ale on zresztą Polsatu mnie sprzedać nie mógł, bo go nie posiada. 
Pan Rywin znacznie bardziej szczegółowo ze mną rozmawiał o metodach przekazywania gotówki, mówiąc, że nie życzy sobie, żeby tę gotówkę przekazywać w walizce, tak jak by to było, no, przyjętym zwyczajem, w naszej firmie raczej nie jest, i tłumaczył mi, dlaczego, na czym polega: firma do firmy, że to robi się taką umowę niby na usługi konsultingowe i że na podstawie takiej umowy, że to się prześle do firmy i że on oferuje usługi swojej firmy. 
Pan Rywin - zresztą list czytałem - powtórzył, mówił mi mniej więcej to samo wcześniej, że on nie miał na myśli mnie jako osoby, która by stała za tego typu propozycją. 
Pan sekretarz przez wielu świadków jest wskazywany jako osoba, która mogła być bardzo intensywnie zaangażowana w proces legislacyjny i uwikłana jest bardzo poważnie w całą tę sprawę, którą szeroko ujmuje się jako sprawę Rywina. 
Pan się nie zdziwił: Lew Rywin, człowiek do tej pory... 
Pan się od kolejnych osób dowiaduje, jak potwornie Rywin pana wrabia w propozycję korupcyjną, ale pan nie weryfikuje swojego stosunku do tej osoby. 
Pan Smoleński jest informowany, jak zeznaje w prokuraturze, o tym, że Lew Rywin pojawia się na terenie Agory, i wchodzi włączyć ten magnetofon. 
Pan sobie zdawał przecież sprawę z tego, że Lew Rywin, może inaczej, że ta wizyta na Mazurach jest wizytą, o którą pomówiony jest prezes Rady Ministrów, i że pan, mówiąc, że to pan tam był, w pewnym sensie uwalnia od odpowiedzialności prezesa Rady Ministrów. 
Pan Stanisław Sołtysiński odbył także - co jest dodatkowym moim argumentem - rozmowy z Lwem Rywinem tuż przed, jak mi się wydaje, albo nawet w trakcie posiedzenia słynnej Rady Nadzorczej spółki Agora 5 września, kiedy Adam Michnik przekazywał informacje tejże radzie nadzorczej pod kierownictwem Stanisława Sołtysińskiego... informacje o sprawie Rywina. 
Pan Stanisław Sołtysiński O ile sobie przypominam, pani Rapaczyńska nas informowała również o próbach odbycia rozmowy i uzyskania jakiejś informacji od pana Lwa Rywina przez pana Niemczyckiego. 
Pan Stanisław Sołtysiński Po powrocie z wakacji zadzwoniła do mnie pani... najpierw pani Łuczywo, a następnie pani Rapaczyńska i powiedziały mi, iż doszło do złożenia korupcyjnej propozycji przez pana Lwa Rywina. 
Pan Stanisław Sołtysiński przewodniczący Rady Nadzorczej Agory, jak wynika również z tych analiz telefonicznych, w ciągu roku 2002 odbył 213 rozmów telefonicznych z Lwem Rywinem. 
Pan Stanisław Sołtysiński To znaczy pan Lew Rywin nie zasiada już, ponieważ zrezygnował na początku tego roku, natomiast był taki okres, kiedy w tej samej radzie nadzorczej zasiadała zarówno pani prezes Rapaczyński, jak i pan Lew Rywin, jak i ja, i dwóch innych członków naszej kancelarii, bo wynikało to po prostu stąd, iż bardzo często spółka, która korzysta z usług w szerokim zakresie kancelarii prawnej, ma do niej szczególne zaufanie, wówczas prosi, zwłaszcza czynią to spółki zagraniczne, które nie mają na miejscu swoich przedstawicieli, korzystają z tego i zapraszają prawników do zasiadania w radach nadzorczych ich spółek, z tym że chcę podkreślić, że przez większość tego okresu ja wówczas nie byłem jeszcze członkiem Rady Nadzorczej Agory. 
Pan Stanisław Sołtysiński Z panem Lwem Rywinem czy prowadziła jakieś przedsięwzięcia? 
Pan stwierdził, że telewizja publiczna realizuje już ten mechanizm, który proponował w swej propozycji korupcyjnej pan Lew Rywin. 
Pan sugeruje, panie pośle, że moja działalność nad autopoprawką od 26 czerwca, w momencie, kiedy odbyło się spotkanie, jest działalnością zmierzającą do umożliwienia złożenia przez Lwa Rywina propozycji korupcyjnej Agory. 
Pan Sulik mówił mi, że rzeczywiście był w redakcji "Gazety Wyborczej", że miał możliwość odsłuchania tej kasety, że zrobiło to na nim wielkie wrażenie, że rzeczywiście pan Rywin składa taką, to znaczy słychać, jak składa taką propozycję. 
Pan tam grał, spotkał się pan z Rywinem, ewentualnie z innymi osobami... 
Pan tę wiedzę już miał i wykonuje pan telefon do pana premiera - nie mówi o tym, że był Lew Rywin, nie powołuje się, tylko mówi o tym, żeby panie jeszcze popracowały, więc może lepiej, by to zeszło z tego porządku, żeby był jeszcze czas na rozmowę. 
Pan to powiedział przed chwilą, już parę minut wstecz, że pan Rywin był dla pana przez ten okres 6 lat źródłem informacji. 
Pan to ujął, że pan wtedy był przekonany, że Rywin mówi prawdę. 
Pan traktuje jako poważną informację opublikowaną w tygodniku &quot;Nie&quot; przez Jerzego Urbana, ponieważ Jerzy Urban zna pana Rywina, od którego mógł taką informację uzyskać, natomiast informację od samego Lwa Rywina, udokumentowaną również wypowiedzią premiera Leszka Millera, uważa pan za niepoważny sygnał. 
Pan ujawnił tę aferę tzw. płatnej protekcji Lwa Rywina, rozchodzi się o sumę 17,5 mln dolarów. 
Pan Waldemar Dąbrowski Nie, nie, to wszystko ograniczyło się w relacji Rywin - Michnik. 
Pan Waldemar Dąbrowski Nie, nie widziałem Lwa Rywina. 
Pan Waldemar Dąbrowski Nie padło nazwisko Lwa Rywina w mojej rozmowie z panią Rapaczyńską. 
Pan Waldemar Dąbrowski Nie pamiętam obecności Lwa Rywina po tym czasie w Ministerstwie Kultury. 
Pan Waldemar Dąbrowski Nie pamiętam wypowiedzi Lwa Rywina 11 lipca. 
Pan Waldemar Dąbrowski Nie znam rozległych kontaktów pana ministra Skąpskiego z panem Lwem Rywinem, nie mam o tym najmniejszego pojęcia. 
Pan Waldemar Dąbrowski Panie pośle, raz jeszcze powiem: nie rozmawiałem z Lwem Rywinem, nie było mnie w Warszawie tego dnia. 
Pan Waldemar Dąbrowski Proszę łaskawie pamiętać, że równolegle z tą sprawą, o której dzisiaj mówimy, trwały prace nad ustawą o kinematografii, gdzie - ja przynajmniej wtedy uważałem - Lew Rywin powinien być w dużo większym stopniu zaangażowany niż w sprawy telewizyjne z uwagi na jego kompetencje, a także potrzebę takiego ukonstytuowania architektury kinematografii polskiej, która zagwarantuje producentom szansę istnienia w tej trudnej dla kultury polskiej i kinematografii w szczególności sytuacji. 
Pan Waldemar Dąbrowski To, że on zna Rywina, to ja wiem, ale to go nie dyskwalifikuje w... 
Pan Waldemar Dąbrowski Według mojej najlepszej pamięci nie miałem kontaktów z Lwem Rywinem. 
Pan Waldemar Dąbrowski Wspominam tę współpracę bardzo dobrze i bardzo wysoko oceniam osiągnięcia pana Lwa Rywina w tamtym czasie. 
Pan Waldemar Dubaniowski Absolutnie nie, ponieważ na temat afery Rywina sam nie posiadałem de facto żadnej wiedzy. 
Pan Waldemar Dubaniowski Prześwietny panie pośle, ja oczywiście na to pytanie mogę odpowiedzieć tylko w swoim imieniu, bo nie mam zielonego pojęcia, jakie układy i stosunki łączyły pana Lwa Rywina z innymi członkami Rady. 
Pan Waldemar Dubaniowski Tak, prześwietny panie pośle, spotkałem tam pana Rywina, ale to jest dokładnie to, co mogę na ten temat powiedzieć, czyli że go dokładnie spotkałem. 
Pan wie, pan się ex post o tym dowiedział, że zaszła ta niewyjaśniona do tej pory dla nas okoliczność 22 lipca wieczorem, kiedy Lew Rywin, pytany przez premiera o to, kto go posłał, odpowiada w pierwszym odruchu: Kwiatkowski, potem ma jakąś chwilę wahania, zastanawia się, dodaje drugie nazwisko i to jest nazwisko Andrzeja Zarębskiego. 
Pan Włodzimierz Czarzasty Ja taką tezę wygłosiłem: łączenie pracy nad ustawą z pracą komisji wysokiej w sprawie afery Rywina moim zdaniem nie jest logiczne. 
Pan Włodzimierz Czarzasty Ja wiedzę na temat afery Rywina posiadam z prasy, dowiedziałem się przeczytawszy artykuł 27 grudnia w "Gazecie Wyborczej", jeżeli tam było to napisane. 
Pan Włodzimierz Czarzasty Wizyty u pana Lwa Rywina? 
Pan Włodzimierz Czarzasty W sprawie afery Rywina rozmawiałem z panem Kwiatkowskim raz. 
Pan Włodzimierz Czarzasty W związku z tym, dlaczego ja mam iść do Rywina i mówić: no, istnieje domniemanie, że jest taka sytuacja. 
Pan Włodzimierz Czarzasty Z panem Pachowskim nie rozmawiałem na temat sprawy Rywina, moim zdaniem, nigdy. 
Pan Włodzimierz Czarzasty Z panem Rywinem. 
Pan Włodzimierz Czarzasty Z panem Rywinem nie kontaktowałem się telefonicznie ani razu. 
Pan wspomniał, że kontaktował się pan z Rywinem. 
Pan wspomniał, że Lew Rywin oczekiwał, że pan premier Miller nie będzie ostro atakowany, ale też w innych materiałach pojawiają się takie oto dwa elementy dość charakterystyczne, mianowicie że pan Lew Rywin po jego powołaniu na prezesa - ewentualnym powołaniu - prezesa Polsatu będzie m.in. gwarantem interesów Sojuszu Lewicy Demokratycznej. 
Pan wspomniał, że pan Lew Rywin z dużą łatwością posługiwał się językiem polskim o wysokiej jakości i standardach tego języka, natomiast też potrafił mówić niezwykle kwieciście. 
Pan wspomniał, że pan zna stosunkowo długo, to nie jest jakaś przypadkowa znajomość, pana Lwa Rywina, a więc ma pan wyobrażenie o nim jako o człowieku. 
Pan wspomniał, że po raz pierwszy pan się spotkał z panem Lwem Rywinem w związku z pracami w Komisji Kultury w poprzedniej kadencji Sejmu, czy tak? 
Pan wyraził tezę, ja zacytuję panu: "Ustawa jest potrzebna i moim zdaniem łączenie ustawy ze sprawą Rywina jest absurdem". 
Pan wyraźnie mówił o ponad 100 telefonach Longina Pastusiaka do Lwa Rywina, podczas kiedy było od początku oczywiste, że odbyto ponad 100 rozmów z telefonu należącego do pana Longina Pastusiaka na telefony należące do firmy Heritage Films. 
Pan w jednej ze swoich publikacji niedawnej, 13 lutego, wyraża taki pogląd, że: "Przypuszczam, iż Rywin miał jakieś powody, aby nie bać się premiera, ale wszystko, co przedstawiam w tej sprawie, wynika z mojego logicznego rozumowania, a nie z żadnej wiedzy". 
Pan w swoich zeznaniach przed komisją stwierdził: "Czy Lew Rywin nadal utrzymuje, że miał powody albo był inspirowany, aby składać Agorze i >>Gazecie Wyborczej<< jakiekolwiek propozycje w moim imieniu?". 
Pan w swoich zeznaniach stwierdza, że było wiele okazji do takich pytań, plotek; m.in. dowiadywał się pan o tym w Kancelarii Premiera, na terenie Sejmu, i konsekwentnie twierdzi pan, że słowo "korupcja" tam nie padło, tylko adresowano do pana pytanie o relacje między panem Rywinem a Michnikiem, w takim zakresie, w jakim zechciał się pan podzielić przed chwilą z komisją. 
Pan w swoich zeznaniach stwierdził, że uznał tę propozycję Lwa Rywina za blef. 
Pan w wielu wywiadach, a także w przesłuchaniach mówił, że poczuł się pan niezwykle dotknięty tym, że Lew Rywin przyszedł do pana. 
Pan Zarębski twierdzi, że był tam pan Rywin - to było drugie spotkanie. 
Pan zna, jak mówię, i Lwa Rywina, i prezesa Kwiatkowskiego, skoro prezes Kwiatkowski z tą sprawą nie ma nic wspólnego, to dlaczego Lew Rywin swoimi działaniami w lipcu tak bardzo z tą sprawą wiąże Roberta Kwiatkowskiego? 
Pan zna Lwa Rywina? 
Pan zna się z panem Lwem Rywinem, ze świadków, którzy przed komisją zeznawali, chyba najlepiej. 
Pan zna zarzut postawiony Rywinowi przez prokuraturę? 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Być może, nie jestem osobą mściwą, mimo że pan Lew Rywin, jak pan marszałek to określił, był bardzo nieprzychylny w swoich wypowiedziach czy rozmowach. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Ja nie wiem, jaki biznes miał pan Lew Rywin z Adamem Michnikiem. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Ja, szczerze mówiąc, nie przypominam sobie spotkania z panem Lwem Rywinem na takich ogólnych spotkaniach. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Lew Rywin i Francuzi. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Mam na myśli w ogóle ogół, że Solorz nie nadaje się do jakichkolwiek rozmów dotyczących chociażby marzeń pana Lwa Rywina. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Nie, jestem tego pewien, żadnych kontaktów ja z Lwem Rywinem nie miałem. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Nie mam pojęcia, nie mam pojęcia, nie wiem, co Lew Rywin miał na myśli. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Nie, ponieważ mnie ta sprawa w ogóle nie dotyczyła, nie interesowała mnie, nie miałem takiej chęci ani potrzeby rozmowy nawet z Lwem Rywinem. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Nie, powiedział: słuchaj, wiesz co, Lew Rywin przyszedł do mnie, do nas z propozycją właśnie korupcyjną, łapówki za nowelizację ustawy albo zniesienie zapisów dotyczących koncentracji. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Nie wiem, co Lew Rywin miał tutaj na myśli. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Nie wiem, co za biznes miał pan Lew Rywin w rozmowie z panem Michnikiem. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Nie wiem, skąd Lew Rywin miał taką wiadomość, czy takie informacje. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Nigdy nie rozmawiałem z Lwem Rywinem na ten temat. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Nigdy nie rozmawiałem z Lwem Rywinem na ten temat. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak No, w interesy... czyli w ogóle tego typu rozmowy mnie nie interesują, dotyczące, nie wiem, jakichś rozwiązań prezesury, czy kupna Polsatu, czy jakichś innych propozycji, które po tych ciężkich i trudnych różnych negocjacjach z Canalem+, no, pan Lew Rywin odrzuca możliwość rozmowy ze mną na te tematy. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Panie przewodniczący, jeżeli pan Lew Rywin wyobrażał sobie objęcie takiej funkcji, to na pewno nie było to uzgodnione ze mną i ja z panem Lwem Rywinem nigdy nie rozmawiałem na temat w ogóle prezesury czy w ogóle udziału pana Lwa Rywina w Polsacie, czy chociażby sprzedaży czy udziałów innego podmiotu w Polsacie. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Pani poseł, no, zapamiętałem taką treść: Słuchaj, czy wiesz, że Rywin przyszedł do nas i złożył nam propozycję... jakąś propozycję. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Ponieważ o sprawie wiedziałem wcześniej od pana Niemczyckiego, że z taką propozycją pan Lew Rywin przyszedł do Michnika, nie zrobiło to na mnie żadnego większego... znaczenia. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Szanowna komisja pytała się, czy ja podam Lwa Rywina do sądu. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak ...takie obraźliwe, też były dla mnie elementem, gdzie, tak jak mówię, no, musiałbym iść do pana Lwa, do sądu i znowu skarżyć pana Lwa Rywina, że użył takich czy innych sformułowań. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Tak jak wspomniałem, list ten leżał w szufladzie, wyjąłem go w momencie, kiedy prokuratura poprosiła mnie o zeznania i moje kontakty z Lwem Rywinem, i czy ja mam jakikolwiek związek z tą sprawą. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Tak, znam Lwa Rywina. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak W tej sprawie nie miałem w ogóle żadnych kontaktów z Lwem Rywinem. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Z Lwem Rywinem nie rozmawiałem. 
Pan Zygmunt Solorz-Żak Z tego by wynikało, że pan Lew Rywin chciał w tej sprawie rozmawiać z panem Adamem Michnikiem. 
Pan, żeby cokolwiek wiedzieć o kwestii związanej z Rywinem, musi słuchać plotek dziennikarskich w korytarzach i z nich dopiero pan czerpie jakiekolwiek informacje. 
Państwo sugerują w swoich wypowiedziach publicznych, że gdyby nie Aleksandra Jakubowska, to Lew Rywin nie mógłby złożyć propozycji korupcyjnej. 
Państwo wtedy rozmawiacie, jak rozumiem, przede wszystkim o korupcyjnej propozycji Lwa Rywina. 
Państwo z pewnością wiecie, w rozmowie ze mną, a później w rozmowie z szefem rządu pan Lew Rywin użył nazwiska prezesa telewizji publicznej pana Roberta Kwiatkowskiego. 
Paradoksalne jest to, że informacje o moich rzekomych rozmowach z panem Lwem Rywinem w krytycznych dniach 15 lipca i 5 września ub. roku podważają przede wszystkim same billingi, a więc dokument, na który powołują się zgodnie posłanka Beger i poseł Rokita. 
Paweł Smoleński do Roberta Kwiatkowskiego: &quot;Dlaczego pana zdaniem Lew Rywin wymienił pana nazwisko jako osoby, która stoi za propozycją >>łapówka za ustawę<<?&quot; W późniejszych relacjach, zwłaszcza podczas zeznań składanych przed wysoką komisją, pan redaktor naczelny twierdzi inaczej, eksponując tylko moje nazwisko, a nazwisko pana Zarębskiego, jak twierdzi, pan Rywin wymienił w innym kontekście. 
Pełnomocnik Marek Małecki Chciałem poinformować, że z informacji, które były posiadane przez naszego klienta i jednocześnie przesłane do wysokiej komisji, wynikało, że pan właśnie poseł Nałęcz, przewodniczący szanownej komisji, wezwał pana prezesa Lwa Rywina na przesłuchanie do komisji. 
Pełnomocnik Piotr Rychłowski W sprawie oświadczenia złożonego przez pana Lwa Rywina... 
Pełnomocnik Piotr Rychłowski Zmierzam do tego, że chciałbym prosić, aby panowie posłowie uwzględnili dość szczególną sytuację pana Lwa Rywina, który w jednym postępowaniu jest osobą podejrzaną, dziś został wezwany w charakterze osoby wezwanej, do której stosują się przepisy K.p.k. 
Pewnego dnia, to była druga połowa lat 80., niedokładnie pamiętam kiedy, zadzwonił do mnie pan Lew Rywin, ponieważ był gospodarzem pobytu dwóch wielkich wówczas gwiazd filmowych, bohaterów słynnego brazylijskiego serialu "Niewolnica Isaura". 
Pewnie jedną z osób, jak wynika z zeznań pani Rapaczyńskiej, był pan Rywin również - jeżeli rzeczywiście ona jemu coś dała, a tak pani poseł mówi, bo ja tego nawet nie pamiętam. 
Pewnie Michnik mówi, chodzi i mówi, a Rywin roznosi. 
Pewnie Rywin, mówi... 
Pierwsza część bez zmiany, ale dla porządku, dla protokołu, dlatego żeby sekretariat wiedział, jak to powinno być sformułowane w piśmie do prokuratora generalnego, pozwolę sobie raz jeszcze przeczytać: "W związku z ujawnieniem w trakcie prac Komisji Śledczej informacji świadczących o tym, że przedsiębiorstwa należące do Lwa Rywina lub przedsiębiorstwa, w których organach pełni on funkcje statutowe, mogą być zamieszane w popełnienie przestępstwa, o którym mowa w art. 229 Kodeksu karnego, komisja zwraca się do prokuratora generalnego, aby zlecił Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego przeprowadzenie czynności zmierzających do wyjaśnienia uzyskanych przez komisję informacji, zgodnie z zakresem zadań agencji określonym w art. 5 ustawy z dnia 24 maja 2002 r. o Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego oraz Agencji Wywiadu. 
Pierwsza kwestia, o którą chciałbym pana zapytać, to są pańskie rozmowy z panem Lwem Rywinem. 
Pierwsza, o ile pamiętam - jeśli pomylę, to proszę mnie poprawić - Lew Rywin działa w imieniu jakiejś grupy, która sprawuje władzę, i przychodzi, składa taką propozycję, ma ona charakter sensu stricto korupcyjny. 
Pierwsza relacja o krótkiej rozmowie na terenie "Gazety Wyborczej" czy na terenie Agory raczej w dniu, w którym miała miejsce korupcyjna propozycja złożona przez pana Lwa Rywina pani prezes Rapaczyńskiej. 
Pierwsza sprawa związana jest z zakupem udziałów Agory w Canal+ przez firmę Polcom, gdzie przeważające udziały ma Lew Rywin, jest to firma belgijsko-polska. 
Pierwsza - że rzeczywiście ten kompromis był zapowiedziany i była wola doprowadzenia do tego kompromisu, i praktycznie właśnie między 1 a 22 lipca to się działo, a drugi - że ja sobie nie wyobrażam, żeby Lew Rywin mógł te obietnice składane Agorze wykonać. 
Pierwszą dotyczącą przypadku posła Smolany, drugą - przypadku posła Ziobro, w takiej kolejności, jak to jest we wniosku pełnomocników osoby wezwanej przed komisję pana Lwa Rywina. 
Pierwsze do posła sprawozdawcy: Czy kierownictwo komisji kultury podjęło rozmowy z posłami opozycji, którzy po ujawnieniu afery Rywina wycofali się z prac w komisji; czy rozważono kiedykolwiek ich racje? 
Pierwsze jego pytanie brzmiało: Czy badany jest wątek streszczający się w okolicznościach, że Lew Rywin otrzymał pieniądze w związku z tą swoją propozycją, ale się nie wywiązał i czy ten wątek jest przedmiotem śledztwa prokuratora apelacyjnego w Warszawie? 
Pierwsze moje zetknięcie z problemem, zwanym dziś sprawą Rywina, miało miejsce w pierwszej dekadzie września ubiegłego roku. 
Pierwsze, pan Rywin chciał po prostu uzyskać to, czego domagał się w rozmowie z panią prezes Wandą Rapaczyńską, a później ze mną. 
Pierwsze zdanie jest takie, cytat: "Rywin podkreślał, że reprezentuje premiera, który oczekuje od niego raportu w tej sprawie na piśmie". 
Pierwszym celem działania komisji jest wyjaśnienie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. i w innych mediach. 
Pierwszym celem działania komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem działania komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania, przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 roku oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem działania komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania, przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. i w innych mediach. 
Pierwszym celem działania komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem działania komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem działania komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem działania komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem działania komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem działania komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działanie, przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest ustalenie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. i w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania, przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania, przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania, przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania, przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania, przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania, przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania, przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia ub. r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w \x{201e}Gazecie Wyborczej\x{201d} z 27 grudnia 2002 roku oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 roku oraz w innych mediach. 
Pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących tzw. aferze Rywina i wszystkich tych okoliczności towarzyszących sprawie ujawnionej przez &quot;Gazetę Wyborczą&quot; w publikacji z 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym zadaniem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym zadaniem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;, w pańskim notabene artykule, w dniu 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszym zadaniem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Pierwszy piorun - propozycja Rywina, drugi piorun, niezależnie od normalnie toczących się prac nad ustawą, nagle decyzja, ni z gruszki, ni z pietruszki - rozstrzygnięcie na Radzie Ministrów. 
Pierwszy raz powiedziałam, kiedy do mnie dotarło, o czym ta rozmowa będzie, że nie będziemy przechodzić przez klauzule w ustawie o radiofonii i telewizji, tylko będziemy rozmawiać o łapówce, to poinformowałam pana Rywina, że robię notatki, na co on się z dużą chęcią zgodził. 
Piętnastego o 13.30 pani poinformowała Adama Michnika o haraczu, o żądaniu haraczu ze strony Lwa Rywina, a parę godzin później, już z wiedzą o tym, że za te przepisy Rywin żąda haraczu, z absolutnym spokojem ducha oboje organizowaliście akcję zdjęcia sprawy z porządku Rady Ministrów na prośbę pani Aleksandry Jakubowskiej. 
Piętnastego pan Lew Rywin za to swoje doradztwo oczekuje pieniędzy od Agory. 
Piętnastego przyszedł do mnie Rywin, szesnastego zaczął się ruch w przepisach antykoncentracyjnych. 
Piotr Niemczycki spotkał się z Rywinem dwa lub trzy razy i nakłaniał go do opublikowania całej sprawy. 
Pisze pan, że premier ma powody do tego, ażeby nie kwapić się - takiego sformułowania pan używa - do doniesienia do prokuratury o aferze Rywina. 
Planujemy w prezydium posiedzenie komisji poświęcone przesłuchaniu pani prezes Łuczywo na wtorek, 7 października, a przesłuchanie pani minister Jakubowskiej na środę, 8 października. poświęcilibyśmy przesłuchaniu pana redaktora Michnika i pana Lwa Rywina. 
Podając do publicznej wiadomości ponad 200 nieprawdziwych, fałszywych informacji o moich rzekomych rozmowach telefonicznych z panem Rywinem, w krytycznych dla badanej sprawy dniach i godzinach, poseł Rokita akcentował, cytuję: &quot;Chciałbym wiedzieć, w jakiej sprawie się kontaktował&quot;. 
Podawałem dokładnie te same argumenty, które państwo dzisiaj słyszeli, o tym, że przecież to jest absurd, bo przecież ja dobrze wiem, że nikogo nie wysyłałem, że propozycja Rywina była już po tym, jak nastąpił kompromis, że nie ma dzisiaj mowy, aby przekazać tego rodzaju pieniądze partii politycznej, że to wszystko jest absurdem, jakimś światem ułudy. 
Podczas kolejnego spotkania z panem premierem, które odbyło się 13 lipca i dotyczyło niezmiennie tej samej ważnej dla mnie sprawy, to jest obrony interesów telewizji publicznej, zwłaszcza takich spraw, jak liczenia limitów reklam i sposobu wydawania licencji programowej dla nadawców publicznych, przekazałem panu premierowi informację z mojej rozmowy z panem Rywinem. 
Podczas konfrontacji, wedle zwięzłej relacji premiera, Rywin wycofał się, histerycznie przepraszał, a następnie mówił, że wysłali go Robert Kwiatkowski i Andrzej Zarębski. 
Podczas konfrontacji w gabinecie pana premiera Millera w trakcie tej konfrontacji padło ze strony pana premiera pytanie pod adresem Lwa Rywina: &quot;Czy ja cię, Lwie, posyłałem?&quot;. 
Podczas niedawnego przesłuchania przed Komisją Śledczą w sprawie tzw. afery Rywina pan premier w chwili zdenerwowania i emocji mówił coś o zerze. 
Podczas przesłuchania 7 lutego na str. 7 protokołu pan powiedział, cytuję: &quot;Wszystko to, co ja mówiłem do Rywina, miało na celu uzyskanie maksimum informacji od niego, jaki jest kształt jego korupcyjnej propozycji złożonej Agorze i z kim tę propozycję konsultował. 
Podczas przesłuchania w prokuraturze w dniu 7 stycznia 2003 r. stwierdziła pani: "Chciałabym na wstępie złożyć oświadczenie. 10 lipca 2002 r. zadzwonił do mnie Lew Rywin. 
Podczas swoich zeznań stwierdził pan, że Rywin wiedział o bardzo łatwym dostępie pana redaktora Michnika do premiera Millera, a następnie skonstatował pan - jeśli się pan ze mną zgodzi, to znajduje się też w pana artykule - niejako trzy fakty. 
Podczas tego obiadu, który trwał godzinę, może mniej więcej, powiedzieliśmy na początku Rywinowi, że chodzi o to, że tu szykuje się możliwość kompromisu ustawowego, zwłaszcza prawa autorskiego, i no, co jak co, ale kwestia prawa autorskiego jest akurat wspólną sprawą na rynku, także dla telewizji i radia publicznego, tutaj akurat konfliktu interesów nie ma, moim zdaniem, w interesie tych nadawców również leży uporządkowanie tej sfery działalności, więc należałoby się spodziewać, że nie będzie to również ze strony pana Rywina kłopotem, żeby się akurat w tej sprawie przyłączyć. 
Podczas tego obiadu Michnik zreferował mi mniej więcej, tak jak to jest opisane w "Gazecie Wyborczej" i jak tutaj jest referowana opinii publicznej, sprawę notatki pani... spotkania Wandy Rapaczyńskiej z Lwem Rywinem i notatki z tego spotkania. 
Podczas tego spotkania pokazał mi notatkę Wandy Rapaczyńskiej i szczegółowo opowiedział przebieg swojej rozmowy z Lwem Rywinem oraz konfrontacji w gabinecie premiera Leszka Millera. 
Podczas tego spotkania Wanda Rapaczyński zwróciła się do mnie z prośbą o rozpoznanie - przepraszam, tak pisze Lew Rywin, to jest bardzo niestylistycznie napisane - warunków brzegowych rządu w tej sprawie. 
Poddano w wątpliwość naszą wolę wyjaśnienia afery Lwa Rywina. 
Podejrzewam, on zresztą w tym oświadczeniu na tej sali coś takiego powiedział, że tak naprawdę to był spisek Agory i Adama Michnika, żeby wyciągnąć nazwisko, jak najczęściej, jak najgłębiej implikować pana premiera Leszka Millera, a poza tym pieniądze dotyczyły transakcji za sprzedaż firmy Haritage w momencie, kiedy Lew Rywin stanie się prezesem. 
Podejrzewam, że jest jedna osoba albo kilka osób, w zależności od tego, jakie mamy wyobrażenie o grupie ludzi trzymającej władzę - posługuję się językiem Lwa Rywina - która się cieszy w tym momencie, bo im bardziej się sobą zajmujemy, tym grupa trzymająca władzę czuje się bezpieczna. 
Podejrzewam, że jest to afera, jeśli chodzi o korupcję handlarzy tym paliwem, znacznie większa od afery Rywina, jeśli liczyć to w sumach pieniędzy, które z tego uzyskuje nielegalny handel. 
Podkreślam raz jeszcze, że chodzi o zebranie materiału dowodowego na temat związku poszczególnych osób z Lwem Rywinem. 
Podkreślam to dlatego, że ja przecież nie mogłem wiedzieć, co odpowie Rywin w trakcie spotkania konfrontacyjnego na to pytanie. 
Podkreślam, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego nie uzyskała wcześniej żadnego sygnału wskazującego, że Robert Kwiatkowski może być zaangażowany w korupcyjną propozycję Lwa Rywina. 
Podnoszenie tych wątpliwości dzisiaj, 5 kwietnia 2004 r., kiedy komisja jest gotowa do przyjęcia sprawozdania, a żywot Sejmu może trwać tygodnie, moim zdaniem, ja mogę interpretować tylko jako chęć zablokowania w ogóle sfinalizowania sprawy Rywina sprawozdaniem. 
Podobieństwo argumentacji pana Lwa Rywina i pana Czarzastego jest na tyle uderzające, że uważałem za swój obowiązek zwrócić na to uwagę Wysokiej Komisji. 
Podobnież Rywin był tak zdenerwowany, że prawie nic z siebie nie wydusił. 
Podobnie jak chwilowa sława medialna podbiła guglarz Lwa Rywina do ponad czterech tysięcy, zaś Adam Michnik ma już ponad siedem tysięcy wspominek. 
Podobnie jak w sprawie Rywina pojawiają się w tym postępowaniu takie słowa, jak ˝blef˝ czy ˝zbyt bogata wyobraźnia˝. 
Podobnie jawi się tutaj pewien problem związany z numerami telefonów, jakie otrzymaliśmy między innymi od pani Rapaczyńskiej, a mianowicie postanowienie prokuratury wydane 3 lutego zmierzające do uzyskania billingów telefonów wskazuje inny numer, w każdym razie odwołuje się do innego numeru telefonu niż ten, którym dysponował w owym czasie pan Lew Rywin, a który to numer wskazuje pani Rapaczyńska. 
Podobnie miło wspominam, nie pierwszy zresztą, pobyt na Mazurach, ale jedyny w 2002 r. u państwa Rywinów. 
Podobnie - no, ja zwracam uwagę, że w tym raporcie Rywin, pan Rywin potwierdza, że moja rola, jeśli jakaś była, to się ograniczała wyłącznie do wątków ustawowo-medialnych. 
Podpisy menedżerów Canal+ - nie wiem, czy Lwa Rywina, czy kogoś innego, ale na pewno w imieniu tej stacji - znajdują się pod listem do premiera, tym, o którym mówiłem, żeby wstrzymać proces legislacji na etapie uzgodnień międzyresortowych i skierować to ponownie do Krajowej Rady. 
Podszedł do stolika i powiedział: Andrzej, no, nagrałem Lwa Rywina. 
Pod koniec już tego spotkania, kiedy właśnie rozmowa zeszła na sprawę Rywina, już zupełnie przyczynkarsko, i kiedy znowu pojawił się temat, skąd w ogóle ta inicjatywa, dlaczego Rywin ją zaprezentował itd. - prezydent poinformował nas, że jest w posiadaniu listu, czy notatki. 
Poinformowałam pana Rywina o telefonie. 
Pojawiał się wielokrotnie pan minister Skąpski, który był bardzo bliskim współpracownikiem pani minister Jakubowskiej przy pracach nad tą ustawą, a w tej chwili, po swoich rozlicznych kontaktach z Lwem Rywinem w ubiegłym roku, przejął pilotowanie tej ustawy w Sejmie na polecenie Leszka Millera. 
Pojęcie śledztwa jako takiego łączy się ze ściśle określonymi procedurami prawnymi, ma swoje nienaruszalne zasady, w których nie mieści się latanie po mieście i opowiadanie każdemu, kto chce i nie chce, o tych milionach dolarów, jakich Rywin miał żądać od Michnika. 
Polecam uwadze pana redaktora ten wydruk, będzie pan na pewno zaskoczony, jakimi wpływami Lew Rywin dysponował w parlamencie. 
Pomiędzy 26 lipca, czyli wtedy kiedy najpóźniej Robert Kwiatkowski znał dokładnie bieg całej afery Rywina, bo Rywin mu opowiedział, a 8 września, kiedy pan się dowiedział o sprawie z tygodnika "Wprost", upłynęło z grubsza 6 tygodni i z pańskich zeznań wiem, że w ciągu tych 6 tygodni pan co najmniej raz w tygodniu spotykał się z Robertem Kwiatkowskim, bo inaczej pan nie jest w stanie wytrzymać, i rozumiem, że w toku co najmniej 6 rozmów, które się w tym czasie odbyły, Robert Kwiatkowski nie poinformował pana w ogóle o tej sprawie i w ogóle pan z nim ani jednego zdania na ten temat nie wymienił. 
Pomóż mi w tym problemie, idź do Rywina. 
Pomysł znowu, że pan premier Leszek Miller poprzez prezesa telewizji publicznej Roberta Kwiatkowskiego przekazuje do pana Lwa Rywina informację, że dobrze by było zadbać o przychylność Agory dla premiera i rządu, no, przecież to się nadaje w ogóle, ja nie wiem, no do Księgi Guinnessa. 
Ponieważ cała tzw. afera Rywina rozegrała się w gmachu Agory, a więc pierwszym tym środowiskiem jest środowisko Agory, drugim środowiskiem jest Kancelaria Prezesa Rady Ministrów, trzecim - Kancelaria Prezydenta, czwartym - środowisko Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji i piątym - Komisja Kultury Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej. 
Ponieważ chodziło o to, czy na Mazurach czy nie - bo inne takie zdjęcie nie stanowiłoby rewelacji - to ja od razu powiedziałem, żeby mi przynieśli, bo ja byłem wielokrotnie u pana Lwa Rywina na Mazurach, wobec tego wiem, jak ten dom wygląda, i byłbym rozpoznał. 
Ponieważ głównym bohaterem obrad komisji jest Lew Rywin, wyjaśniam, że jest mi on osobą znaną. 
Ponieważ ja też nie zapoznałem się z tym, ale rzuciłem okiem tylko na billingi, jestem przekonany, że po dzisiejszym spotkaniu o 17 najpewniej wspólnie dojdziemy do wniosku, żeby ten kalendarz przesłuchań jeszcze i tak zmodyfikować, bo wiedza płynąca już tylko z częściowego odtajnienia, rozszyfrowania billingów Lwa Rywina - do kogo dzwonił - moim zdaniem pozwala czy wręcz skłania do innej kolejności przesłuchań. 
Ponieważ ja wiedziałam, że ta konfrontacja była i widziałam jak pan Lew Rywin wychodził, się zapytałam pana premiera, zapytałam się: "okropne" czy coś takiego. 
Ponieważ jeśliby przyjąć godzinę 12, o której mówi pani poseł Błochowiak, to też zaczyna się nie zgadzać godzina rozmowy między panią prezes Rapaczyńską a panem Lwem Rywinem. 
Ponieważ nie jest jasne do tej pory, czy chodzi o rozmowy z owym prezesem jednego z polskich banków, niesłychanie liczne w okresie konfrontacji z premierem i Adamem Michnikiem, czy też jest to też wynikiem jakiejś niezbyt precyzyjnej identyfikacji pochodzącej z billingów, a prokuratura już swego czasu była przez nas o to pytana i miała nam na to pytanie odpowiedzieć, chciałbym łaskawie prosić pana marszałka, ażebyśmy mogli uzyskać od prokuratury informacje bardziej precyzyjne o naturze tych połączeń i ich abonencie, dlatego że gdyby się okazało, że są to jednak tak intensywne telefony w dniu kluczowym dla całej afery Rywina pomiędzy panem Rywinem a owym prezesem jednego z polskich banków, to chciałbym móc złożyć wniosek o wezwanie tego prezesa banku jako świadka. 
Ponieważ nie mogłam podzielić takiego punktu widzenia, rozmowa dość szybko skończyła się i nigdy później nie szukałam z Lwem Rywinem kontaktu. 
Ponieważ od 14. roku życia jestem żeglarzem, pływam niekiedy po Mazurach, w czasie swoich pobytów na Mazurach i pływania zdarzyło mi się 2 lub 3 razy, dosłownie, podpłynąć do pomostu pana Rywina z taką chwilową wizytą, ograniczającą się do wypicia herbaty, zjedzenia węgorza i wymiany paru zdań. 
Ponieważ od tego momentu, od momentu kiedy panu tę wiadomość, tę propozycję korupcyjną pan Lew Rywin przedstawił, zaczął pan od tego momentu wierzyć w prawdopodobieństwo, że znowu jakaś grupa, czyli uznał pan w momencie, kiedy złożona została panu ta propozycja korupcyjna, że istotnie pan Lew Rywin jest przedstawicielem grupy sprawczej, znowu grupy, która ma władzę, co mogłoby doprowadzić do tego, że ta Polska wolna i demokratyczna, o którą dwadzieścia parę lat pan walczył, jak gdyby legnie w gruzach, te wszystkie pana ideały. 
Ponieważ pan go dobrze znał, z całej tej trójki, no to panu została przypisana jakoby rola spotkania się z Rywinem i ustalenia, że może dobrze by było, żeby coś opisał. 
Ponieważ pan Lew Rywin został publicznie osądzony przez przewodniczącego sejmowej Komisji Śledczej, posła Tomasza Nałęcza, to należy uznać za w pełni zasadne, że w przypadku, kiedy zostanie wezwany na przesłuchanie i ewentualnie zażąda wyłączenia posła Tomasza Nałęcza, komisja będzie zobowiązana przychylić się do jego wniosku. 
Ponieważ pan nas dzisiaj poinformował, że zna pana Rywina i zna go ani dobrze, ani źle, jak pan użył tego wyrażenia, jako prezesa Polskiego Związku Tenisowego, ponieważ pan jest, jak się okazuje, pasjonatem tego sportu... 
Ponieważ pan na pytania pana posła Rokity, dotyczące pana kontaktów w ostatnich miesiącach z prezydentem, udzielił odpowiedzi, że nie pamięta, to ja bym wnioskował o włączenie do dokumentów komisji billingów pana redaktora i pana prezydenta, do zbadania relacji rozmów pana prezydenta z panem redaktorem Michnikiem, prezydenta z Rywinem, prezydenta z prezesem Kwiatkowskim, co pozwoliłoby ukonkretnić alegoryczne stwierdzenie pana redaktora w czasie sobotniego przesłuchania o rybkach, które o mało co już nie były w sieci. 
Ponieważ pan Rywin był człowiekiem, który zajmował się wszystkimi zakupami licencji oraz wszelkimi kontaktami z instytucjami zagranicznymi, naturalną koleją rzeczy ze swoimi wnioskami przychodziłem do pana Rywina. 
Ponieważ, sam zresztą Adam Michnik na to wskazuje, działanie miało charakter, powiedziałbym, niekonwencjonalny, niespotykany i jak to już kiedyś mówiłem, do głowy by mi nie przyszło, nie chciałem uwierzyć, że pan Adam Michnik nagrał kogokolwiek, a już zwłaszcza Lwa Rywina. 
Ponieważ tak brzmiał tekst oferty pana Rywina do mnie, że premier żąda tego, premier wymaga tego, premier oczekuje sprawozdania na piśmie, premier to, premier tamto. 
Ponieważ te rozmowy specjalnie nie konkretyzowały się, one dalej albo pozostawały mgliste, albo na etapie jakichś obietnic, no, pan Rywin postanowił użyć jakichś dodatkowych argumentów i w tym celu się posłużył prawdopodobnie tą mityczną grupą rządzącą, która z rzeczywistością moim zdaniem nic wspólnego nie miała. 
Ponieważ wpierw miałem do czynienia z człowiekiem o nastroju histerycznym - no, kiedy mowa o klękaniu, o samobójstwie, no nawet jak to są figury retoryczne, to to objawia pewien stan emocjonalny - natomiast ta rozmowa 24 listopada była zwyczajnie normalną, spokojną, rzeczową rozmową, czyli pan Lew Rywin nie był w żadnym stanie emocjonalnym, analogicznym do poprzedniego. 
Ponieważ w te propozycje Lwa Rywina, powiedział premier, zostało wplątane jego nazwisko, powołano się na niego, więc premier doprowadził do konfrontacji między Rywinem a Michnikiem. 
Ponieważ w zeznaniach pana red. Michnika są różne takie impulsywne wątki odnoszące się do pana osoby, ale jest także taki, pozwalam sobie zacytować: "Ja nie mam żadnego powodu, żeby zakładać, że bardziej prawdomówny jest Lew Rywin niż pan Robert Kwiatkowski. 
Ponieważ zeznania pana prezydenta w charakterze świadka do akt związanych ze sprawą Rywina, te ostatnie mają charakter w stosunku do nas jawny, to chcielibyśmy, ażeby to zeznanie również miało charakter jawny. 
Poprawkę 1. polegającą na skreśleniu wyrazów ˝przez Lwa Rywina˝ wysokie połączone Komisje: Ustawodawcza oraz Sprawiedliwości i Praw Człowieka zaopiniowały negatywnie. 
Porozumiem się z panem prokuratorem Olejnikiem, który do tej pory nadzorował śledztwo w sprawie Lwa Rywina. 
Porozumienie miało miejsce, były prace nad autopoprawką, ja wiedziałem, że nie wysyłałem do niczego i do nikogo pana Rywina. 
Porządek dzienny jutrzejszego posiedzenia będzie brzmiał następująco:  <chunk type="s"> - w punkcie 1. kontynuacja przesłuchania pana Lwa Rywina, wezwanego w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji, 
Porządek dzisiejszego posiedzenia przewiduje:  <chunk type="s"> - w punkcie 1. - rozpatrzenie wniosków złożonych przez pełnomocników Lwa Rywina o wyłączenie ze składu komisji pana posła Zbigniewa Ziobro i pana posła Piotra Smolany, 
Poseł Andrzej Fedorowicz ... będą decydowali, i może to się skończy w Komisji Śledczej, ale tym razem przyjdzie Michnik do Rywina. 
Poseł Andrzej Lepper ...z biznesem światowym, z Bankiem Światowym, z Unią i wam nie pasuje, bo wam wyciągną zaraz kolejne afery: Rywin-Michnik-Miller czy jeszcze wiele innych. 
Poseł Andrzej Zarębski Pani poseł, nie, dlatego że ja, wybierając się z panem Markiem Sową na spotkanie z panem prezesem Lwem Rywinem, szliśmy tam w przekonaniu, że spotkamy się z przedstawicielem nadawcy, z przedstawicielem Canalu+. 
Poseł Anita Błachowiak A czy nie dziwiło pana to, że pan premier zna się w miarę dobrze z panem Adamem Michnikiem, są chyba po imieniu, że pan premier wysyłałby pana Rywina z taką propozycją i wraz z jakąś grupą, a nie osobiście by się zwrócił? 
Poseł Anita Błachowiak Tylko że na tym spotkaniu na zarządzie informacja była taka, zresztą w prokuraturze zeznała to pani Łuczywo, że to pan się miał kontaktować z panem Lwem Rywinem, ponieważ pan go dobrze zna, aby zechciał opublikować. 
Poseł Anita Błachowiak Z panem Lwem Rywinem, przepraszam, kiedy wyjmuje pan baterie z telefonu - to po pierwsze, a po drugie, zachowanie pana Adama Michnika, kiedy tłumaczy pani Rapaczyńskiej na tarasie, wspólnie rozmawiają na temat tej rozmowy, na tarasie dlatego, iż cytuję: głęboko wierząc, że Polska jest praworządnym państwem prawa, jednakowoż obawiają się podsłuchu? 
Poseł Anita Błachowiak Że gdyby nawet, to wysyłałby pana Rywina w tej sprawie jako gońca czy listonosza, jak pan to określił? 
Poseł Anita Błochowiak Aha, czyli nie wcześniej, jak mamy w informacji, przed przyjściem Rywina, tylko kiedy już. 
Poseł Anita Błochowiak Ale czy przypomina pan sobie takie spotkania, jakie miało miejsce z panem Lwem Rywinem przy obiedzie czy w jakieś innej okolicznościach? 
Poseł Anita Błochowiak Ale ja, mnie tyle nie interesują inne osoby niż pan Lew Rywin na dzień dzisiejszy. 
Poseł Anita Błochowiak Ale jeżeli pan Lew Rywin nie ma pojęcia, tak przynajmniej porównywalnego z waszym pojęciem, i wiedzy na temat ustawy, no to jak może doradzać w sprawie ustawy, o której niewiele wie? 
Poseł Anita Błochowiak Ale nie jest pani dzisiaj w stanie stwierdzić dokładnie, który dokument pan Lew Rywin otrzymał bezpośrednio z pani rąk... 
Poseł Anita Błochowiak Ale nie pamięta pan, czy pan Lew Rywin był na spotkaniu w tej konfederacji, jak rozumiem? 
Poseł Anita Błochowiak Ale nie pamięta pan, czy pan zapraszał tam, na tym spotkaniu, Lwa Rywina na 10 lipca na spotkanie w konfederacji? 
Poseł Anita Błochowiak Ale pan Rywin nie brał udziału na spotkaniu u premiera. 
Poseł Anita Błochowiak Ale proszę mi powiedzieć: to jak to, nie pamięta pan spotkania, które miało miejsce 10-ego o 17, które ma pan wyraźnie w notesie odnotowane, a pamięta pan dokładnie, słowo w słowo rozmowę 9-ego w restauracji z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Anita Błochowiak Ale skoro piętnastego Lew Rywin złożył tę propozycję pani Wandzie Rapaczyńskiej i jasno sprecyzował swoje żądanie i swoje oczekiwanie, co pani Rapaczyńska przedstawiła panu w punktach, to mógł pan być na wskroś pewien, że powtórzy to panu jeszcze raz. 
Poseł Anita Błochowiak Ale to było koło południa to spotkanie z Rywinem. 
Poseł Anita Błochowiak Ale to zdanie, które jest w podtytule na str. 3 &quot;Naciski z Ministerstwa powodem rezygnacji prokurator prowadzącej sprawę Rywina&quot;? 
Poseł Anita Błochowiak A 12 lipca, czy pan Lew Rywin, według pani informacji, pojawił się na spotkaniu? 
Poseł Anita Błochowiak A była taka dyskusja na ten temat: wpisujemy pana Lwa Rywina? 
Poseł Anita Błochowiak A czy 9 lipca w czasie rozmowy z panem Zarębskim i z panem Rywinem w restauracji, w czasie tego krótkiego lunchu, pan pamięta moment, kiedy zapraszaliście panowie pana Lwa Rywina na to spotkanie? 
Poseł Anita Błochowiak A czy dowiedział się pan z tej rozmowy, że Rywin mówił o Polsacie? 
Poseł Anita Błochowiak A czy kwestia "ryb" z premierem Millerem pana Rywina była poruszana na korytarzu w pana rozmowie, czy wcześniej z panią Rapaczyńską? 
Poseł Anita Błochowiak A czy pani Rapaczyńska podzieliła się z panem wrażeniami ze spotkania z panem Rywinem, które miało miejsce przed spotkaniem u ministra Dąbrowskiego? 
Poseł Anita Błochowiak A czy posiada pan wiedzę na temat znajomości pana ministra Skąpskiego z panem Lwem Rywinem, innej aniżeli zawodowej, jeżeli ona występuje w ogóle? 
Poseł Anita Błochowiak A czy rozmawiał pan z nią na temat spotkania z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Anita Błochowiak A czy rozmawiał pan z panem Adamem Michnikiem na temat ewentualnego spotkania z panem Lwem Rywinem między 5 lipca a 9 lipca? 
Poseł Anita Błochowiak A czy wie pan, kto wpisał pana Lwa Rywina na spotkanie z ministrem Dąbrowskim na listę gości? 
Poseł Anita Błochowiak A czy w dalszych już pracach nad ustawą, już po opublikowaniu przez "Gazetę Wyborczą" artykułu, miał pan kontakty jeszcze z przedstawicielami "Gazety Wyborczej" czy firmy Agora bądź... - no, z panem Lwem Rywinem to pan wyraźnie zaznaczył, że pan nie miał kontaktu - na temat samej ustawy? 
Poseł Anita Błochowiak A dlaczego państwo nie poprosili pana Lwa Rywina w marcu, wczesną wiosną, kiedy - jak pani także i dzisiaj określiła - trwała tzw. wojna, było bardzo dużo wypowiedzi i uruchomiono Radę Europy, Komisję Europejską, dlaczego wówczas nie poproszono Lwa Rywina o pomoc? 
Poseł Anita Błochowiak A gdyby pan sobie przypomniał reakcję pana Lwa Rywina, bo pan tutaj dzisiaj zeznał, że powiedział pan, że jest planowane spotkanie, a później, że jeśli jest zainteresowany, aby udał się do konfederacji. 
Poseł Anita Błochowiak A jak to należy rozumieć, iż, no, albo był to tylko tytuł, każdy inny byłby tutaj właściwy do tego, żeby przelać określoną kwotę środków, czy też istotnie pan Lew Rywin chciał bądź miał świadczyć tego typu usługi, bądź - tak jak tutaj niektórzy świadkowie zeznają - dorabiał sobie w jakimś sensie wielkości, którą tak czy inaczej pozycję na rynku miał już ogromną w branży filmowej? 
Poseł Anita Błochowiak A kiedy mowa była o tym, że źle nie będziecie pisać o Millerze, to tego nie powiedział na korytarzu Lew Rywin? 
Poseł Anita Błochowiak A, proszę mi powiedzieć, bo tutaj pod wątpliwość poddaje się fakt, znaczy rzeczywistość, jeśli pan Rywin... zapytanie: Po co pan Rywin kupił od Agory Canal+, skoro ówcześnie już twierdzono, że jest to - cytuję, przepraszam, to jest z gazety - "trup" i nawet największy audytor, Arthur Andersen, mówi, że dalszy byt tego nie ma sensu. 
Poseł Anita Błochowiak A proszę mi powiedzieć, gdyby sytuacja była taka, że pan Lew Rywin na korytarzu nie złożyłby panu korupcyjnej propozycji czy też szantażu nie przedstawiłby panu, bo tak to miało miejsce, tylko przedstawił biznesową jakąkolwiek inną propozycję, jak wówczas pan by zareagował? 
Poseł Anita Błochowiak A proszę mi powiedzieć, to w jakim celu, jak pan przypuszcza, mógł dzwonić Lew Rywin do pana? 
Poseł Anita Błochowiak A to, że pan Lew Rywin przyszedł po łapówkę dla SLD, wnioskuje pan na podstawie rozmowy magnetofonowej, rozmowy, która odbyła się między panem a panem Rywinem, czy z rozmowy między panią Rapaczyńską a panem Rywinem? 
Poseł Anita Błochowiak A w grudniu, kiedy artykuł miał się wkrótce ukazać, kiedy Lew Rywin wymienił pana na konfrontacji, raz z panem Robertem Kwiatkowskim, kiedy, no, na pana osobę padł cień podejrzenia, nie był pan zdziwiony tą sytuacją? 
Poseł Anita Błochowiak A w jaki sposób odbywają się połączenia telefoniczne z Ministerstwa Kultury, jeżeli pan Skąpski wykonywałby telefony do firmy pana Rywina? 
Poseł Anita Błochowiak A w jaki sposób pani przesłała ten trzeci dokument panu Lwu Rywinowi? 
Poseł Anita Błochowiak A w rozmowie z panią Rapaczyńską pan Lew Rywin mówił, że będzie z panem premierem czy też że był na rybach? 
Poseł Anita Błochowiak A z tych billingów, które ma pani swoich - bo tu jest informacja, że to pani dzwoniła do pana Lwa Rywina - czy może pani powiedzieć komisji? 
Poseł Anita Błochowiak Bo jak rozumiem, pani prezes, pani przekazała na tym spotkaniu 11 lipca panu Lwu Rywinowi wszystkie trzy kartki. 
Poseł Anita Błochowiak Bo w rozmowie z panią Rapaczyńską, to pan już wie z informacji od pani Rapaczyńskiej, pan Rywin powołał się na premiera, tak? 
Poseł Anita Błochowiak Ciekawe, czy się uda to odtworzyć, czy pan... był tam Lew Rywin, czy nie. 
Poseł Anita Błochowiak Czyli 9-go pan uznaje, że nie ma sensu z Rywinem dalej prowadzić rozmowy... 
Poseł Anita Błochowiak Czyli już zaczął rysować się kompromis w tym okresie między rządem a nadawcami prywatnymi, ale nie było to na tyle pewne, aby - że tak powiem - spokojnie obserwować tok zdarzeń i etapy tworzenia się autopoprawki dotyczącej art. 36, i postanowił pan wspólnie z panem Markiem Sową, o czym możliwe, że rozmawiał pan z panią Rapaczyńską telefonicznie, udać się do pana Lwa Rywina, aby także i jego głos brzmiał po stronie nadawców prywatnych. 
Poseł Anita Błochowiak Czyli Lew Rywin w czasie tych spotkań 11, 12, 18 i 17 pojawił się tylko raz jedenastego. 
Poseł Anita Błochowiak Czyli należy przyjąć, że pan Lew Rywin w ogóle nie zabierał głosu 11 lipca? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli nazwisko pana Andrzeja Zarębskiego z rozmowy w lipcu z panem Adamem Michnikiem kojarzy pan tylko w kontekście konfrontacji, która odbyła się u premiera, gdzie pan Lew Rywin wymienił dwa nazwiska, w tym pana Andrzeja Zarębskiego i pana Kwiatkowskiego, tak? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli na pierwsze wrażenie, mimo tego, że Lew Rywin nie powiedział, kto go przysłał, tylko "oni", w liczbie mnogiej, mógł pan pomyśleć, że skoro, po pierwsze, nie będziecie źle pisać o premierze Millerze, czy też Millerze, bez "premiera", mógł pan pomyśleć, że ci "oni" są związani z premierem? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli na wcześniejszych spotkaniach, gdzie Canal+ reprezentował pan Dominique, także możliwe, że zaproszenia były na pana Lwa Rywina adresowane, tylko pan Dominique Lesage reprezentował Canal, tak? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli nie ma pan wiedzy, czy pan Lew Rywin w związku z tą ustawą z panem ministrem Skąpskim kontaktował się? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli odniósł pan wrażenie, że pan Lew Rywin po prostu nie za bardzo zna i zapisy ustawy, i nie za bardzo orientuje się w tej kwestii dotyczącej ustawy? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli pamięta pan z tej rozmowy, że pan Lew Rywin określił ten spór jako spór polityczny, wojna z SLD? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli pani Rapaczyńska i pani Łuczywo, telefonując do pana z informacją, iż taka sytuacja ma miejsce w Agorze, przekazały panu jedynie informację o nagraniu i konfrontacji pan Michnik - pan Rywin? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli pan Lew Rywin, no, musiał mieć tę wiedzę, skoro o niej mówił pani Rapaczyńskiej, ale nie miał jej od pana. 
Poseł Anita Błochowiak Czyli pan Marek Sowa uznał, że Rywin, tak jak zeznał w prokuraturze, lubi dodawać sobie rangi i wagi, stąd mówił o tym, że jest związany z jakimiś osobami, blisko z premierem, ale nie wymieniając jednak nazwy i nazwiska premiera, a pan uznał, że z całą pewnością jest związany, jeśli doradza to właśnie tym osobom, tak? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli pan to tak, wspólnie oczywiście z panią Rapaczyńską zinterpretowaliście, tak tę wypowiedź pana Rywina... 
Poseł Anita Błochowiak Czyli po 26 czerwca, wiedząc, iż rząd wyraża wolę kompromisu i przygotowuje autopoprawkę, uznał pan za stosowne spotkać się z Lwem Rywinem, aby porozmawiać o prawach autorskich, którymi on był przede wszystkim zainteresowany, jak rozumiem - tak logicznie należy wyciągnąć wniosek? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli po tym spotkaniu wspólnie z zarządem, kiedy zdecydowaliście państwo, że to pan się będzie kontaktował z Lwem Rywinem w celu nakłonienia go, aby opublikował tę swoją prawdę, jak pan mówi, na łamach "Gazety", pan się z nim nie skontaktował? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli rozmowa dotycząca afery i sprawy Lwa Rywina odbyła się tylko w obecności tych trzech osób, które pan wymienił? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli w imieniu Canal+ to pan Piotr Niemczycki negocjował tą umowę w dużej mierze, a nie pan Lew Rywin, tak? 
Poseł Anita Błochowiak Czyli zatem różnica pomiędzy pana zachowaniem, kiedy pan Rywin użył szantażu, a rozmową na temat biznesu jest tylko taka, że pan by go odprowadził bądź nie odprowadził do windy? 
Poseł Anita Błochowiak Czy 12 września rozmawiał pan z panem Andrzejem Zarębskim, była to jedyna rozmowa, którą odbył pan na temat Lwa Rywina? 
Poseł Anita Błochowiak Czy jeszcze wieczorem tego dnia, w niedzielę, rozmawiał pan telefonicznie z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Anita Błochowiak Czy kiedykolwiek powzięła pani wiadomość, że pan Lew Rywin pragnie być prezesem Polsatu? 
Poseł Anita Błochowiak Czy miał pan po tym spotkaniu z panem redaktorem Michnikiem uzasadnione podejrzenie o popełnienie przestępstwa przez pana Lwa Rywina, czy nie? 
Poseł Anita Błochowiak Czy miał pan pretensję do pana Lwa Rywina o to, iż zajmuje się projektem ustawy, iż włączył się w dyskusję, w głos nadawców prywatnych? 
Poseł Anita Błochowiak Czy na moim miejscu zatem, wiedząc, że z reguły goście są wprowadzani do zarządu przez asystenta, nie uznałby pan, że można by wywnioskować, że pan Rywin był już w tym budynku wcześniej? 
Poseł Anita Błochowiak Czy na tych spotkaniach widział pan kiedykolwiek przed 11 lipca pana Lwa Rywina? 
Poseł Anita Błochowiak Czy na tym spotkaniu pan zaprosił pana Rywina na spotkanie w konfederacji bądź na spotkanie u pana ministra Dąbrowskiego? 
Poseł Anita Błochowiak Czy pana ta informacja - ponieważ pan, jak już zeznał, zna pana Lwa Rywina, wypowiadał się pan tutaj na jego temat, oczywiście zna pan także pana Michnika, panią Rapaczyńską, panią Niemczycką, mówił pan tutaj o wielkich wartościach tych osób - czy ta informacja, którą pan powziął najpierw telefonicznie, a później dodatkowo jeszcze na radzie nadzorczej z ust pana Niemczyckiego, o tym spotkaniu na korytarzu, wydawała się panu prawdopodobna, że, po pierwsze Lew Rywin zwrócił się do swoich znajomych z taką propozycją korupcyjną, a po drugie, to jeszcze do tego wszystkiego człowiek o wysokiej kulturze, jakim jest pan Niemczycki, rozmawia obok toalety na tematy takie istotne? 
Poseł Anita Błochowiak Czy pana zdaniem w lipcu, nie wiążmy tego z propozycją wprost korupcyjną, wydawało się panu, i także znajduje to potwierdzenie w rozmowach z panem Lwem Rywinem, zarząd Agory był zainteresowany zakupem akcji Polsatu? 
Poseł Anita Błochowiak Czy pani minister dzisiaj - bo wówczas pani tej wiedzy nie miała - wiązała i wiąże propozycję Lwa Rywina z propozycją ustawy? 
Poseł Anita Błochowiak Czy pani nie zarchiwizowała u siebie w komputerze tych dokumentów, czy nie starała się pani odnaleźć tych notatek, które przekazała Lwu Rywinowi? - bo to było, no, trochę podstawą do dyskusji z innymi osobami na temat ustawy. 
Poseł Anita Błochowiak Czy panowie konkretnie rozmawiali o jakiś aspektach ustawy, a pan Rywin jakieś stanowisko zajmował? 
Poseł Anita Błochowiak Czy pan Lew Rywin informował pana, iż następnego dnia po weekendzie udaje się do &quot;Gazety Wyborczej&quot;, w tym wypadku na rozmowę z panem Adamem Michnikiem? 
Poseł Anita Błochowiak Czy pan Lew Rywin skłamał, pisząc.... 
Poseł Anita Błochowiak Czy pan Lew Rywin zabierał tam głos? 
Poseł Anita Błochowiak Czy pan odniósł wrażenie, że pan Lew Rywin po prostu nie jest zainteresowany współpracą z nadawcami prywatnymi, bo już współpracuje prawdopodobnie... 
Poseł Anita Błochowiak Czy potem zastanawiał się pan, czy w ogóle Polsat był na sprzedaż, czy propozycja złożona przez Lwa Rywina, no, ma jakieś podstawy, jest umocowana na jakichś, że tak powiem, wcześniej ustalonych zasadach, iż Polsat miał być sprzedany, Lew Rywin miał być prezesem tego Polsatu, czy też jest to wszystko trochę oderwane od rzeczywistości wówczas, która była znana, bo dzisiaj mamy już inną wiedzę. 
Poseł Anita Błochowiak Czy po tym spotkaniu kiedykolwiek jeszcze widział pan aktywność pana Lwa Rywina w pracach nad ustawą, bądź w konfederacji, bądź na jakimś innym formalnym spotkaniu, gdzie mógłby wyrażać swoje opinie dotyczące projektu ustawy? 
Poseł Anita Błochowiak Czy próbowała to pani zweryfikować, że pan Lew Rywin jest w grupie doradców premiera bądź uważa się za taką osobę, sprawdzić tę informację? 
Poseł Anita Błochowiak Czy rozmawiał pan z panem Lwem Rywinem na temat ustawy w okolicach 26 czerwca bądź tuż po 26 czerwca telefonicznie czy bezpośrednio? 
Poseł Anita Błochowiak Czy rozmawiał pan z panem Lwem Rywinem na ten temat? 
Poseł Anita Błochowiak Czy słyszał pan także tego samego typu informacje, iż pan Lew Rywin zamierza czy planuje... czy też mówiło się, że będzie prezesem tego nowego Polsatu z udziałem Agory? 
Poseł Anita Błochowiak Czy usłyszał pan także od pana redaktora Michnika, który relacjonował panu przebieg rozmowy pana Michnika z panem Rywinem, iż tam także pojawiło się m.in. nazwisko pana Andrzeja Zarębskiego? 
Poseł Anita Błochowiak Czy wedle pana pamięci Lew Rywin był obecny na tym spotkaniu 26 czerwca? 
Poseł Anita Błochowiak Czy wedle wówczas pana wiedzy bądź wiedzy, którą pan posiadł z rozmów z panem Lwem Rywinem, uważał pan, iż Agora tak samo aprobuje chęć zakupu akcji Polsatu jak pan redaktor Michnik, czyli &quot;Gazeta Wyborcza&quot;? 
Poseł Anita Błochowiak Czy wiedział pan wówczas, w lipcu, że odbywają się spotkania nadawców prywatnych w Konfederacji i coś w rodzaju wspólnego frontu... że odbywają się spotkania przed spotkaniem z ministrem Dąbrowskim i tuż zaraz po tym spotkaniu - jak zeznał pan Zarębski - także odbyło się takie spotkanie i że uczestniczył w nich pan Lew Rywin? 
Poseł Anita Błochowiak Czy wiedział pan, że pan Lew Rywin przedkładał faktury spółkom, w których miał udziały, m.in. za kontakty z rządem? 
Poseł Anita Błochowiak Czy wie pan, jakie były relacje pani Rapaczyńskiej z panem Rywinem w 2002 r.? 
Poseł Anita Błochowiak Czy wspólnie z panem Adamem Michnikiem przeliczaliście państwo procenty dopiero po tym, jak pan Lew Rywin wyszedł? 
Poseł Anita Błochowiak Czy wydaje się zatem panu naturalne, że taki gość jak pan Lew Rywin, który do 15 lipca był w oczach państwa animatorem kultury, osobą ważną, wielką, jest proszony o to, aby sam udał się do gabinetu, bez asystentki, co jest taką formą także i grzecznościową, jeśli chodzi o wprowadzanie do zarządu, i że trafia bez pomyłki? 
Poseł Anita Błochowiak Czy w trakcie prac nad ustawą kontaktowała się pani bądź kontaktował się z panią pan Lew Rywin? 
Poseł Anita Błochowiak Czy w związku z zaangażowaniem i pracą nad ustawą pan Lew Rywin kontaktował się a&apos; propos tej ustawy z panem bądź z panem ministrem Skąpskim? 
Poseł Anita Błochowiak Czy zatem, pani prezes, należy rozumieć, że pan Rywin miał pewność, że pani nie skontaktuje się z panem Michnikiem i nie przekaże mu tej rozmowy, która miała miejsce między panią a panem Rywinem? 
Poseł Anita Błochowiak Czy zatem pan Lew Rywin był na spotkaniu 10 lipca w konfederacji? 
Poseł Anita Błochowiak Czy zna pani Lwa Rywina? 
Poseł Anita Błochowiak Czy zna pan pana Lwa Rywina i jakiego typu jest to znajomość? 
Poseł Anita Błochowiak Dlaczego pojawiło się nazwisko pana Lwa Rywina 11 lipca na zaproszeniu? 
Poseł Anita Błochowiak Gdyby pan był tak uprzejmy, albo wrócić pamięcią, może od tego zacznijmy, w którym momencie przedstawiciele Canal+, pan Dominique Lesage i pan Lew Rywin, krytycznie wypowiadali się na temat ustawy? 
Poseł Anita Błochowiak Gdyby zechciał pan teraz w miarę, ja wiem, już pan o tym mówił, ale jeszcze wrócić pamięcią do tego spotkania 9 lipca z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Anita Błochowiak Ile z tych rozmów dotyczyło sprawy Rywina? 
Poseł Anita Błochowiak I kto się pod tym podpisał, czy pan Lew Rywin, czy też...? 
Poseł Anita Błochowiak I na to spotkanie także był zaproszony pan Lew Rywin. 
Poseł Anita Błochowiak I na wspólnym spotkaniu panów padł pomysł, aby porozmawiać z panem Lwem Rywinem na temat ustawy, tak? 
Poseł Anita Błochowiak I odbyła pani rozmowę 10 z panem Zarębskim, dlaczego pan Lew Rywin się zgodził, czy powiedział pani, że on namawiał go do przyjścia na spotkanie, zapraszał go na to spotkanie, wykonywał później telefony do niego, aby udał się do Ministerstwa Kultury? 
Poseł Anita Błochowiak I od słowa, przepraszam: cześć Piotr, pan Rywin przeszedł od razu: mam dla ciebie świetną propozycję. 
Poseł Anita Błochowiak I pan Lew Rywin wcześniej w tych pracach nie uczestniczył. 
Poseł Anita Błochowiak I przydzielono panu Lwu Rywinowi jakąś kolejność zabierania głosu? 
Poseł Anita Błochowiak I rozumiem, że mógł, zakładała pani, że pan Lew Rywin, mając ten autorytet i mając wiele znajomości, mógłby faktycznie pomóc, tak? 
Poseł Anita Błochowiak I to, już kończąc, było jedyne spotkanie z Lwem Rywinem na temat ustawy 10 lipca? 
Poseł Anita Błochowiak I to pan potwierdza, co powiedział Lew Rywin, w liście napisał do prezydenta? 
Poseł Anita Błochowiak I tym telefonem jedynym umówił się pan na spotkanie z panem Lwem Rywinem - wspólnie, razem z panem Markiem Sową - na dzień 9 lipca? 
Poseł Anita Błochowiak I w tej rozmowie z panią Rapaczyńską nie padło nazwisko pana Lwa Rywina jako osoby, która miałaby się także włączyć do tych nadawców? 
Poseł Anita Błochowiak I z całą pewnością jest pan pewien, jak pan sam określił, był pan tam także Lew Rywin, tylko nie jest pan pewien, czy to miało to miejsce 10, czy 11? 
Poseł Anita Błochowiak Ja rozumiem, że sytuacja była dość dziwna w waszej firmie, no bo oto przyszedł pan Rywin z propozycją korupcyjną - dziwna, niezrozumiała trochę jak na wojnie. 
Poseł Anita Błochowiak Ja zacytuję panu, jak pan nie jest pewien: Podpisy menedżerów Canal+, nie wiem, czy Lwa Rywina, czy kogoś innego, ale na pewno w imieniu tej stacji, znajdują się pod listem do pana premiera. 
Poseł Anita Błochowiak Jednak zauważył pan, a tak naprawdę to i pan Zarębski mocniej zauważył, iż pan Lew Rywin wypowiada się w imieniu drugiej strony. 
Poseł Anita Błochowiak Jeszcze raz zatem zapytam, czy najbardziej nieprawdopodobną kwestią w tej notatce, którą pani miała możliwość przeczytać, była kwestia i kwoty, i faktu, że Lew Rywin występuje z taką propozycją? 
Poseł Anita Błochowiak Jeszcze wróćmy, bo pan wcześniej nie pamiętał i nie zeznał tego, czy pan Adam Michnik 22 września także w obecności pana Urbańskiego powiedział panu, że taką propozycję korupcyjną złożył także panu Niemczyckiemu pan Lew Rywin? 
Poseł Anita Błochowiak Jeszcze zapytam się, bo pani zeznała przed komisją, iż pani robiła notatki w czasie rozmowy z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Anita Błochowiak Kiedy pan Adam Michnik nagrywał pana Lwa Rywina na magnetofon, czy pani treść tej rozmowy, która była nagrywana, słyszała w trakcie, kiedy ona się odbywała? 
Poseł Anita Błochowiak Kwestia łowienia ryb wspólnie pana Rywina i pana premiera, bo to się pojawia dość często - pan się o tym od kogo dowiedział, że panowie jakoby mieli łowić wspólnie ryby? 
Poseł Anita Błochowiak Lew Rywin nie był jedyną osobą, która pojawiła... 
Poseł Anita Błochowiak Mamy zeznania pana Pawła Smoleńskiego, że kiedy dowiedział się, że Lew Rywin jest na dole, wszedł włączyć magnetofony. 
Poseł Anita Błochowiak Nakłaniając pana Rywina do opublikowania prawdy, jak pan powiedział - no bo tylko prawda może zwyciężyć - nie bał się pan, że pan jego skompromituje, gdyby on to opublikował? 
Poseł Anita Błochowiak Należy zatem uważać, że pan Lew Rywin nigdy nie reprezentował przy tej ustawie Canalu+. 
Poseł Anita Błochowiak Następnie na tym spotkaniu także pan poinformował pana Lwa Rywina, iż następnego dnia odbywa się spotkanie w konfederacji i dobrze byłoby, aby na nim się pojawił, i że odbywa się spotkanie u ministra Dąbrowskiego. 
Poseł Anita Błochowiak Następnie pan Adam Michnik przedstawił panu treść nagrania, bo pan zeznał, że nie miał możliwości odsłuchać taśmy, ale opowiedział panu, jak przebiegała ta rozmowa redaktor Michnik - pan Lew Rywin i przedstawił panu po kolei treść tej rozmowy, jak rozumiem, tak? 
Poseł Anita Błochowiak Natomiast śmiem przypuszczać, że zaproszenie pana na spotkanie do Agory i pytanie było ważne, dlatego że 11, czyli dzień przed spotkaniem z panem, pani Rapaczyńska spotkała się z panem Rywinem, jak już dzisiaj wiemy, i ten zeznał, iż wybiera się na ryby z premierem. 
Poseł Anita Błochowiak Na przykład przygotowanie notatki, którą pani Rapaczyńska wręczyła przed spotkaniem u ministra Dąbrowskiego panu Rywinowi? 
Poseł Anita Błochowiak Na to spotkanie dzień wcześniej pan zaprasza, informuje, że takowe będzie miało miejsce, pana Lwa Rywina. 
Poseł Anita Błochowiak Na tym spotkaniu, rozmawiając na temat ustawy, na temat problemów z tą ustawą, wpadliście panowie na pomysł, iż dobrze byłoby spotkać się z panem Lwem Rywinem, który zresztą wcześniej nie uczestniczył w pracach nad ustawą, ale chcieliście zasięgnąć jego wiedzy i opinii, tak? 
Poseł Anita Błochowiak Nie, ale gdyby dzisiaj przy tej wodzie mineralnej Lew Rywin poprosił mnie o 17 mln dolarów, na pewno bym pamiętała. 
Poseł Anita Błochowiak Nie było dla pana podstawy i problemu, jeśli chodzi... w tej notatce i w propozycji pana Lwa Rywina, jeden z trzech punktów dotyczył prezesury Polsatu, jeden z punktów mówił o pozytywnym, że tak powiem, opiniowaniu i publikowaniu artykułów na temat SLD, a jeden mówił o ustawie. 
Poseł Anita Błochowiak Nie, nie pytam o głosowanie, tylko skoro pan Lew Rywin nigdy wcześniej nie brał udziału w tych pracach i nie było go na spotkaniu, to ktoś musiał podjąć decyzję, aby go wpisać na tę listę. 
Poseł Anita Błochowiak Nie, no, pan dzwonił do pana Lwa Rywina... 
Poseł Anita Błochowiak Nie, no tutaj w wywiadzie pan wyraźnie mówi, że: chciałem sprawdzić, czy Rywin może pomóc w zaangażowaniu bezpośredniego kontaktu premiera z nadawcami. 
Poseł Anita Błochowiak Nie widział się także pan z nikim w czasie tych kilkunastu dni, kiedy pan był w sierpniu w Warszawie i nie rozmawiał na temat propozycji, którą złożył Lew Rywin? 
Poseł Anita Błochowiak Nie wiedział pan o spotkaniu 22 lipca o godz. 11 w siedzibie Agory między panem Rywinem a panem Michnikiem? 
Poseł Anita Błochowiak Nie zabierał tam pan Lew Rywin głosu? 
Poseł Anita Błochowiak No ale w jakim celu pan Lew Rywin miałby się z panem spotkać? 
Poseł Anita Błochowiak No tak, ale czy Lew Rywin protestował przy ustawie, czy był dwudziestego szóstego na spotkaniu z panem premierem, czy wysyłał pisma do rządu bądź współpracował z konfederacją, protestując przeciwko ustawie? 
Poseł Anita Błochowiak No tak, ale sam się nie zwrócił; to było ustalone, że ma się kontaktować pan Michnik z panem Lwem Rywinem, to państwo ustalili. 
Poseł Anita Błochowiak No właśnie, zatrzymajmy się na chwilę przy tym 11 lipca, bo w tym samym liście pan Lew Rywin pisze w następnym zdaniu: "W wyniku tego spotkania zostałem zaproszony do Ministerstwa Kultury, już w obecności nowego ministra, na szerokie spotkanie z przedstawicielami nadawców". 
Poseł Anita Błochowiak Odnosił wrażenie pan Lew Rywin, że to jest jakiś taki spór polityczny. 
Poseł Anita Błochowiak Osiemnastego pan Michnik spotyka się z panem premierem i ten mówi mu, iż ani nie był na rybach, ani nie wysyłał Lwa Rywina. 
Poseł Anita Błochowiak O rozmowie z panem Rywinem, o tym, że pragnie włączyć się w tę pracę i w związku z tym czy pan także zechciałby pomóc? 
Poseł Anita Błochowiak Panie ministrze, czy zwrócił pan uwagę także, że w raporcie, który pan nam przedstawił, w przypadku dwóch faktur, dla mnie niebagatelnych, ale w całym tym materiale to one są znikome, pan Lew Rywin miał jakoby świadczyć dla jednej ze spółek usługi, cytuję: &quot;w szczególności w zakresie rozwijania stosunków z polskim rządem i innymi organami&quot;? 
Poseł Anita Błochowiak Panie ministrze, czy z panem Zarębskim rozmawiał pan na temat dokładnie art. 36 i czy pan Zarębski informował pana o spotkaniu z panem Lwem Rywinem w sprawie włączenia się pana Rywina w pomoc mediom prywatnym? 
Poseł Anita Błochowiak Panie premierze, 18 lipca od pana Michnika dowiedział się pan przed posiedzeniem Rady Integracji Europejskiej na temat złożonej przez pana Lwa Rywina propozycji korupcyjnej pani Rapaczyńskiej i wówczas gdyby mógł pan powiedzieć, czy podjął pan w tym momencie decyzję o konfrontacji, i jeśli tak, to dlaczego konfrontacja odbyła się dopiero 22 lipca? 
Poseł Anita Błochowiak Panie premierze, w swoim czasie udzielał pan także wywiadu dla "Polityki" i na pytanie pani redaktor Paradowskiej, dotyczące afery Rywina pan udzielił pewnej odpowiedzi, która później nie znalazła się jednak w tym wywiadzie. 
Poseł Anita Błochowiak Panie prezesie, jednak 11 lipca pan Lew Rywin wziął udział w spotkaniu w Ministerstwie Kultury. 
Poseł Anita Błochowiak Panie prezesie, pan zeznał w prokuraturze, iż przyjmując zaproszenie Lwa Rywina na działkę na Mazurach, wiedział pan, że dojedzie tam także pan Piotr Niemczycki &quot;i w trójkę będziemy negocjować ostateczny kształt umowy dotyczący Platformy Cyfra+. 
Poseł Anita Błochowiak Panie prezesie, zapytam zatem, czy miało miejsce, czy słyszał pan o notatce, którą pan Lew Rywin napisał do pana premiera, a także złożył ją do prokuratury, tłumacząc, że informacje, które Agora przedstawia, nie są prawdą, że jedynie to była rozmowa biznesowa - on użył takiego sformułowania, zamiast szantażu i korupcji, tak jak państwo, on użył sformułowania: rozmowa biznesowa. 
Poseł Anita Błochowiak Panie prezesie, znając pana Lwa Rywina, czy zauważył pan, iż w rozmowie, w biznesie, w negocjacjach zdarza mu się powoływać na ważne osoby, przedstawicieli funkcjonariuszy publicznych? 
Poseł Anita Błochowiak Panie przewodniczący, czy pan - ostatnie już pytanie - kiedykolwiek rozmawiał z panem Lwem Rywinem na temat ustawy czy też spraw związanych z ustawą przez cały okres czasu procedowania? 
Poseł Anita Błochowiak Pani minister, na konferencji prasowej - ten cytat mam blisko, gdyby pani chciała - 15 września pani powiedziała, że te prace nad ustawą i te błędy, te nieporozumienia, fakt, iż wypadły te słowa, nie mają nic wspólnego z propozycją Lwa Rywina. 
Poseł Anita Błochowiak Pani prezes, dlatego pragnę się zapytać, skoro 11 pani uwierzyła, że pan Lew Rywin jest w grupie doradców premiera, uznała to pani za słuszne, wręczyła mu notatki, których dokładnie pani nie pamięta: Które to były z notatek? 
Poseł Anita Błochowiak Pani redaktor, czy w dniu 22 i w dniu 23 wiedziała pani o propozycji Lwa Rywina? 
Poseł Anita Błochowiak Pani redaktor, pragnę się zapytać, ponieważ państwo tutaj, jak widać, wszystko, co mieliście w komputerach, przekazaliście komisji, ale pani Rapaczyńska zeznała, iż pan Lew... że przekazała w restauracji &quot;Bristol&quot; panu Lwu Rywinowi notatkę z warunkami brzegowymi. 
Poseł Anita Błochowiak Pan Adam Michnik pokazał panu notatkę, powiedział panu, że została ona sporządzona przez panią Wandę Rapaczyńską, którą odwiedził pan Lew Rywin, składając taką propozycję. 
Poseł Anita Błochowiak Pan był przyja... znał się z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Anita Błochowiak Pan był uprzejmy zeznać dzisiaj, że w czasie rozmowy w dniu 9 lipca w restauracji pan mówił panu Lwu Rywinowi, że odbędzie się spotkanie w Konfederacji Pracy i jeżeli Rywin jest zainteresowany, to dobrze byłoby, aby się pojawił na tym spotkaniu, czyli pan go poinformował o tym spotkaniu. 
Poseł Anita Błochowiak Pan Lew Rywin wcześniej nie uczestniczył w pracach nad tą ustawą. 
Poseł Anita Błochowiak Pan Lew Rywin wcześniej nie uczestniczy w pracach nad ustawą, nie spotykacie się panowie czy też państwo na zasadzie wspólnych uzgodnień z innymi nadawcami prywatnymi. 
Poseł Anita Błochowiak Pan Zarębski zeznał, iż panowie zaprosiliście pana Lwa Rywina na to spotkanie. 
Poseł Anita Błochowiak Podobnie jak nie ma pisma, podobnie jak nie ma podpisu pana Lwa Rywina, ani nikogo z Canal+, na liście do pana premiera, a pan oświadczył dzisiaj, że tam jest ten podpis. 
Poseł Anita Błochowiak Polsat: pan Birka, pan Walter; EuroZet: Monika Bednarek; ZPR: Zbigniew Benbenek; Wawa: Rafał Staszek, Aleksander Kutela, Piotr Pacholski, Lew Rywin, Henryka Bochniarz, Wanda Rapaczyńska no i Marek Sowa. 
Poseł Anita Błochowiak Powitania z panem Lwem Rywinem, po pierwsze. 
Poseł Anita Błochowiak Pragnę się jeszcze zapytać, czy ktoś z kierownictwa Agory bądź &quot;Gazety Wyborczej&quot; prosił pana o to, aby wciągnąć pana Lwa Rywina do walki o korzystne zapisy ustawy? 
Poseł Anita Błochowiak Proszę mi powiedzieć: Czy pani słyszała rozmowę, kiedy pan Adam Michnik nagrywał pana Lwa Rywina? 
Poseł Anita Błochowiak Proszę mi powiedzieć, czy zastanawiała się pani, dlaczego pan Lew Rywin zwrócił się do pani prezes Rapaczyńskiej z tą propozycją, a nie do pana np. Adama Michnika, którego prawdopodobnie znał lepiej. 
Poseł Anita Błochowiak Proszę mi powiedzieć na temat kasety, o którą się już pytał pan przewodniczący Nałęcz, nagrania między panem Rywinem... wywiadu z panem Rywinem. 
Poseł Anita Błochowiak Proszę mi powiedzieć zatem, czy należy uznać, iż pan Lew Rywin mógł znać topografię budynku? 
Poseł Anita Błochowiak Proszę mi powiedzieć zatem: jak, pana zdaniem, mogłaby być zrealizowana ta propozycja pana Lwa Rywina, którą złożył pani Wandzie Rapaczyńskiej, a także panu Michnikowi, iż ustawa przejdzie w takim kształcie, w jakim chce Agora, a jeżeli nie, to... 
Poseł Anita Błochowiak Proszę mi powiedzieć zatem - ani sekretarka, ani inni pracownicy na korytarzu nie mogli widzieć pana Rywina przed 15 lipca w budynku Agory? 
Poseł Anita Błochowiak Proszę pana, no, badamy sprawę afery Rywina. 
Poseł Anita Błochowiak Pytam, panie premierze, aby nie dociekać prywatnych planów ani pana, ani pani Rapaczyńskiej, tylko dlatego iż 15 lipca pan Rywin, składając pani prezes Agory korupcyjną propozycję, oświadczył, iż, cytuję: "Premier wie, że jedziesz niedługo na urlop. 
Poseł Anita Błochowiak Pytam się dlatego, że pan dzisiaj był łaskaw określić pana Lwa Rywina, na pytanie wcześniej zadawane tutaj przez pana posła, mówiąc o nim w dość specyficzny sposób, iż na pytanie na przykład "czy pan pracuje w Canal+?", pan Rywin odpowiadał: "nie, ja piastuję stanowisko". 
Poseł Anita Błochowiak Relacje, prawdopodobnie biznesowe, pani Rapaczyńskiej i pana Rywina w 2002 r. są panu znane? 
Poseł Anita Błochowiak Rozumiem, że pan Solorz reprezentował oczywiście telewizję Polsat, a pan Lew Rywin - Canal+. 
Poseł Anita Błochowiak Rozumiem, że zaproszenie było wysłane do nadawców prywatnych i wysłane było także i do pana prezesa Lwa Rywina. 
Poseł Anita Błochowiak Skoro pan widział pana Lwa Rywina, no to musiał pan być, tak? 
Poseł Anita Błochowiak Słusznie, chciał pan upokorzyć Rywina przy premierze? 
Poseł Anita Błochowiak Także z innymi osobami pan rozmawiał na temat tego spotkania. ...w jakiś sposób przygotowywał się pan do rozmowy z panem Lwem Rywinem i tylko przez 15 minut rozmawialiście na temat ustawy, i z tego jeszcze reakcja była pozytywna, ale nie wiadomo, jaka. 
Poseł Anita Błochowiak Tak, ale mówimy o Rywinie. 
Poseł Anita Błochowiak Tak, ale pytam się, czy to pan się kontaktował z Rywinem czy Rywin z panem w celu umówienia tych spotkań. 
Poseł Anita Błochowiak Tak, ale żebyśmy tutaj wrócili do tego wątku, który pan poruszył, idąc na spotkanie z panem Lwem Rywinem i telefonując do niego, bo to była panów inicjatywa, myśleli panowie, iż włączy się w prace nad ustawą ze względu na fakt, iż jest zainteresowany prawami autorskimi, jak rozumiem. 
Poseł Anita Błochowiak Tak, bo według dokumentu: dwa, dziesięć, państwo przysyłacie do Ministerstwa Kultury w dniu 11 lipca listę gości zaproszonych na godzinę 13 i tu pod pozycją 8 jest pan Lew Rywin. 
Poseł Anita Błochowiak Tak, czyli zatem w tym dniu pan Lew Rywin został poproszony i wpisany u państwa na faksie... 
Poseł Anita Błochowiak Tak, dlatego pytałam o to, ponieważ państwo, pani sekretarka przekazała prokuraturze - to mamy w pierwszych aktach - dokumenty, które prawdopodobnie przesłała do pana Lwa Rywina. 
Poseł Anita Błochowiak Tak, pan Lew Rywin - oczywiście znamy te pani zeznania i przed Komisją Śledczą, a także i z prokuratury - pan Lew Rywin w prokuraturze powiedział zgoła co innego, iż to pani była inicjatorem tej rozmowy telefonicznej i prosił o sprawdzenie to z billingami Agory, i podał określony numer. 
Poseł Anita Błochowiak Tak, tylko mnie, panie prezesie, chodzi o to, że ustaliliście państwo, że to pan się będzie kontaktował z panem Rywinem, aby on opublikował, a to Rywin zadzwonił do pana, chcąc się spotkać. 
Poseł Anita Błochowiak Tak, tylko że 9 lipca, jak zeznał pan Zarębski, miał przyjemność rozmawiać z panem Lwem Rywinem - 9 lipca; przepraszam, nie wiem, czy dobrze powiedziałam - i jakoby pan Zarębski zrozumiał, iż pan Lew Rywin jest nieformalnym doradcą pana w sprawie tej ustawy. 
Poseł Anita Błochowiak Tak, tylko że pan Marek Sowa, cytuję, zeznał w prokuraturze: &quot;Nie przypominam sobie, żeby zaproszenie Lwa Rywina do siedziby konfederacji miało miejsce&quot;. 
Poseł Anita Błochowiak Tak, tylko że ta propozycja jest ściśle związana z pewnymi założeniami, które przedstawił pan Lew Rywin. 
Poseł Anita Błochowiak Tak, zresztą pani, rozpoczynając notatki, powiedziała panu Lwu Rywinowi, jak rozumiem, że pisze to dla Adama. 
Poseł Anita Błochowiak To dlaczego pan w wywiadzie w grudniu, którego pan udzielił, nie powiedział, że: chciałem sprawdzić, czy Lew Rywin poprzez telewizję publiczną może nam pomóc w znalezieniu konsensusu - a wręcz wymienił pan tutaj premiera. 
Poseł Anita Błochowiak To ja poprawiam: Ustaliliście, że nagracie Lwa Rywina. 
Poseł Anita Błochowiak To jest, panu się wydaje czy pan Lew Rywin użył takiego zwrotu? 
Poseł Anita Błochowiak Tylko pan Lew Rywin? 
Poseł Anita Błochowiak Wcześniej zeznając, już półtora miesiąca temu, wspomniał pan dokładnie o swoich kontaktach z Lwem Rywinem przed 22 lipca. 
Poseł Anita Błochowiak Weszła pani jako pierwsza osoba do gabinetu pana Adama Michnika, zaraz po tym, jak pan Lew Rywin sam opuścił ten pokój? 
Poseł Anita Błochowiak Więc ona też, zaraz po przedstawieniu tej propozycji przez pana Lwa Rywina zrozumiała, że jest to ewidentnie propozycja korupcyjna, nie na zasadzie, że, no, zwariował facet, trzeba mu dać szklankę zimnej wody, tylko, że jest to propozycja korupcyjna. 
Poseł Anita Błochowiak Wszyscy chórem powiedzieli: wpiszmy Lwa Rywina? 
Poseł Anita Błochowiak W dniu tego spotkania pan zaprosił pana Lwa Rywina na spotkanie do konfederacji. 
Poseł Anita Błochowiak W sprawie prokuratury i sprawy Rywina. 
Poseł Anita Błochowiak W trakcie tej rozmowy nie dowiedział się pan, że pan Lew Rywin został nagrany przez pana Adama Michnika? 
Poseł Anita Błochowiak Zacytuję panu fragment: &quot;Rozmawialiśmy także o projekcie ustawy - to dotyczy rozmowy z panem Lwem Rywinem, zeznaje pan Sowa - głównie o tym mówiłem ja i Zarębski. 
Poseł Anita Błochowiak Zadając pytania o pana kontakty po 22 lipca z panem Lwem Rywinem, pytałam się także z drugiego względu, iż w autoryzowanym przez pana wywiadzie, który ukazał się w "Gazecie Wyborczej" 27 grudnia, cytuję wyrwany z fragmentu fragment: "od tamtej pory nie miałem z Rywinem kontaktu". 
Poseł Anita Błochowiak Załączona jest notatka, którą także w nieco zmienionej szacie graficznej otrzymał Lew Rywin. 
Poseł Anita Błochowiak Zapytam, panie premierze, czy właśnie w tym momencie, 22 lipca, znając już i treść notatki sporządzonej przez panią Wandę Rapaczyńską i widząc reakcję pana Rywina, znając ogólnie treść nagania z rozmowy z panem redaktorem Michnikiem bądź bardzo mizernie, jak się okazuje, znając tą treść nagrania, nie miał pan wówczas już uzasadnionego podejrzenia popełnienia przestępstwa przez pana Lwa Rywina. 
Poseł Anita Błochowiak Zapytam się, czy dzisiaj, kiedy dalej toczą się prace nad tą ustawą w komisji kultury, uważa pan, że te prace budzą podejrzenia, że w jakimś sensie można by uznać, znając już propozycję Lwa Rywina korupcyjną, że ta propozycja w jakimś sensie jest realizowana. 
Poseł Anita Błochowiak Zatem 10 lub 11 dowiedziała się pani, że pan Lew Rywin jest doradcą premiera. 
Poseł Anita Błochowiak Zatem nie widział pan pana Lwa Rywina na żadnym z tych spotkań i nie może pan ustalić, jakiejś konkretnej daty czy momentu, w którym włączył się w prace nad ustawą? 
Poseł Anita Błochowiak Zatem wymieniał pan poglądy i rozmawiał pan z panem Pachowskim na temat sprawy Rywina? 
Poseł Anita Błochowiak Zatem w grudniu, 5 miesięcy po spotkaniu z Lwem Rywinem, pan miał gorszą pamięć i mniej wiedzy na ten temat niż dzisiaj, 1,5 roku po tej sprawie. 
Poseł Anita Błochowiak Zeznał pan, iż nie mieliście państwo prawie rok czasu kontaktu z panem Lwem Rywinem, jednocześnie w takiej luźnej rozmowie w sobotę powiedział pan, że budynek był oddany - zacytuję: "Z rok temu", stąd należy uznać, że bezpośrednio, osobiście pan Rywin nie był w siedzibie Agory, jedynie na otwarciu, gdzie było dużo osób, bądź na wręczeniu nagród - tak? 
Poseł Anita Błochowiak ..."znając styl, w jakim pan Rywin często się wypowiada, w tym również publicznie, trzeba wziąć poprawkę na nadinterpretację jego wypowiedzi. 
Poseł Anita Błochowiak Zna pan pana Lwa Rywina. 
Poseł Anita Błochowiak Zupełnie nie pamięta pan, kto panu podyktował treść tego listu, który pan z dziewiątego na dziesiątego, czyli w dniu, kiedy pan spotkał się z panem Lwem Rywinem, wysyłał do nadawców, tak? 
Poseł Anita Błochowiak Z kim oprócz Lwa Rywina zasiadał pan w Radzie Nadzorczej TKP? 
Poseł Anita Błochowiak Z nagraniem rozmowy Lwa Rywina i Adama Michnika, to główna taśma, którą się zajmujemy. 
Poseł Anita Błochowiak Z pana wiedzy wynikającej z rozmowy z panem Lwem Rywinem wynikało, że te kontakty były prawidłowe i wręcz koleżeńskie, czy też... 
Poseł Anita Błochowiak Z panem Lwem Rywinem są ściślejsze? 
Poseł Anita Błochowiak Z panem redaktorem Michnikiem, nie z panem Rywinem. 
Poseł Anita Błochowiak Z Rywinem, tak. 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale czy była to, z pani doświadczeń biznesowych, czy była to transakcja korzystna dla pana Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale czy docierały do pana jakieś informacje, które mogłyby negatywnie rzutować na wizerunek pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale czy pan słyszał na temat tej afery Rywina podczas tego spotkania... 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale czy przekazał panu jakieś informacje, które wiązałyby się z tą jakby misją, którą pan Lew Rywin powierzył panu Robertowi Kwiatkowskiemu? 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale czy widzi pan sprzeczność tutaj w tej koncepcji, którą to pan przedstawił, że jest porozumienie, a mimo wszystko Lew Rywin jakby składa propozycję, która ma doprowadzić do rzeczy, która już została załatwiona, prawda? 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale dlaczego akurat Rywin? 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale dla pana Rywina jaka to była operacja w takim razie? 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale jeżeli pan dochodzi do wniosku, że były to osoby - mówił pan tu dzisiaj - z kręgu władzy, z kręgu rządu, to jakieś przesłanki musiały tutaj być sformułowane przez Lwa Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale nigdy nie chciał pan wyjaśnić tej sprawy, dlaczego, czym kierował się Lew Rywin, podejmując takie działania? 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale pani jest osobą bardzo doświadczoną w praktykach biznesowych i, jakby tutaj to pani prezes określić, no, czy uważała pani Lwa Rywina za osobę życzliwą bezinteresownie, czy też to był człowiek, który prowadził określoną działalność, prawda, i uważał, że z tego tytułu należy mu się, nazwijmy to, jakieś wynagrodzenie? 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale przejdźmy teraz do zapisu magnetofonowego tej rozmowy pana Rywina z panem redaktorem naczelnym. 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale, przygotowując się do przesłuchania, nie zadał pan sobie trudu takiej retrospekcji, ile takich rozmów odbył pan z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale też nikt nie przekazał panu żadnej informacji, że mówiono coś na temat afery Rywina podczas tego spotkania... 
Poseł Bogdan Lewandowski Ale tu pan redaktor Michnik przecież zdyskwalifikował moralnie Lwa Rywina, co do tego nie ma cienia wątpliwości. 
Poseł Bogdan Lewandowski A co panu wiadomo na temat biznesowych stosunków łączących pana Lwa Rywina z kierownictwem Agory, jak pan to przed chwilą zeznał? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy, a contrario rozumując, czy może dysponuje pan jakąś wiedzą, kto wysłał Lwa Rywina z tą propozycją? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy były jeszcze inne osoby, oprócz pana Lwa Rywina, które występowały z takim pomysłem w tamtym okresie czasu, panie przewodniczący? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy jest wiadome cokolwiek panu na temat stosunków, relacji łączących byłego prezesa, pana Wiesława Walendziaka, dzisiaj prominentnego polityka Prawa i Sprawiedliwości, z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy kiedy został pan już ministrem, bezpośrednio po tym fakcie doszło do jakiegoś spotkania między panem a panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy kwestie łączące się z jakąś restrukturyzacją telewizji - czy pan Lew Rywin mówił coś panu ministrowi? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy może pan dopytywał też pana Lwa Rywina, skąd tutaj, na jakiej podstawie może tutaj twierdzić, że zostanie prezesem Polsatu, skoro - jak mówi pan w tej chwili - ten proces przejęcia Polsatu przez Agorę nie został jeszcze przecież zainicjowany. 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy mówiliście panowie o panu Lwie Rywinie? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy pani miała jakąś wiedzę, że Lew Rywin wcześniej właśnie występował w tej, jak pani mówi to, koalicji producentów prywatnych? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy pan, mówiąc, że obserwuje to, co się dzieje w firmie, która współpracuje z panem, mógłby określić, jaka była w tym okresie czasu kondycja finansowa firmy pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy pan, panie redaktorze, kiedykolwiek zlecał panu Lwu Rywinowi przeprowadzenie jakiegoś projektu filmowego? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy pan próbował dociec u pani Rapaczyńskiej, u pana Niemczyckiego, co oni mieli takiego do zakomunikowania panu, to co Rywin tu oświadczył w tym zapisie. 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy rozmawiał pan z panem Lwem Rywinem o sprawie odkupienia przez jego spółkę od Agory udziałów w polskim Canal+, TKP, telewizji korporacyjnej? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy słyszał pan kiedykolwiek, że pan Rywin podejmował jakieś próby, jakieś praktyki korupcyjne? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy spotkał się może - jeżeli rzeczywiście to imperium pańskie było w tym zakresie ograniczone, panie ministrze - czy na przykład spotkał pan w Polsce, my bardzo często do tego powracamy... tzw. autorytety moralne czy zabrały głos w tej sprawie, że jednak tutaj doszło do takiej sprawy, w którą uwikłany jest pan Lew Rywin, i niedobrze by było, żeby w jakiś sposób to wywierało tu wrażenie, złe wrażenie na projekcji tego znakomitego filmu? 
Poseł Bogdan Lewandowski A czy zastanawiał się pan, kiedy doszło do rozmów między panem a panem Lwem Rywinem właśnie, czy jest to człowiek, któremu można zaufać? 
Poseł Bogdan Lewandowski A dlaczego, jeżeli można użyć pańskiego sformułowania, kibicował pan przedsięwzięciu pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski A dlaczego wybrał pan właśnie Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski A druga rzecz, sprawa, panie redaktorze, czy zapoznał się pan z polemiką, jaka wywiązała się między profesorem Ratajczakiem a mecenasem Bednarkiewiczem, w której to polemice profesor Ratajczak stwierdził, że na premierze nie spoczywał obowiązek zawiadamiania prokuratury o poczynaniach pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski A jakie wrażenie na posiedzeniach rady nadzorczej, której przewodniczył pan Lew Rywin, jakie on sprawiał wrażenie - czy człowieka poważnego, odpowiedzialnego, dojrzałego w decyzjach, które podejmował? 
Poseł Bogdan Lewandowski A jaki był krąg przyjaciół pana Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski A jaki miał interes Lew Rywin, żeby kłamać w obliczu tego spotkania premiera i redaktora naczelnego "Gazety", jak pan sądzi? 
Poseł Bogdan Lewandowski A jak to się stało, panie ministrze, że pan Lew Rywin wręczył notatkę w Sopocie panu prezydentowi? 
Poseł Bogdan Lewandowski A kto to powiedział panu Rywinowi? 
Poseł Bogdan Lewandowski A kwestia wycofania się Agory z Canal+ czy była przedmiotem pańskich rozmów z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski A mogłaby pani wyjaśnić, skąd się brało takie to przeświadczenie, że skoro pan Lew Rywin mówi, że jest doradcą premiera, to tak jest w rzeczywistości? 
Poseł Bogdan Lewandowski A mógłby pan przypomnieć, jakie wątki pomieszano według pana Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski A nie wydawało się panu dziwne, w świetle tej wiedzy, którą pan posiadł później, że redaktor Michnik nie uznał za stosowne zadzwonić do pana, poinformować, że pańskie nazwisko pada podczas rozmowy Lew Rywin - Adam Michnik, podczas konfrontacji u premiera? 
Poseł Bogdan Lewandowski A, panie redaktorze, czy wyklucza pan w takim razie taką sytuację, że ktoś z kierownictwa Agory zwrócił się do pana Lwa Rywina z propozycją, żeby on lobbował w związku z tą ustawą, z tymi wszystkimi kwestiami, o których również pan mówił, i tymi problemami i różnicami zdań między projektodawcami a Agorą i również "Gazetą Wyborczą". 
Poseł Bogdan Lewandowski A pan Lew Rywin, czy panu coś wiadomo, że należał do jakiejś partii? 
Poseł Bogdan Lewandowski A pan Lew Rywin nigdy panu nic na ten temat nie mówił? 
Poseł Bogdan Lewandowski A podczas tej kawy, tak przed tym spotkaniem u pana ministra, proszę powiedzieć, w trakcie tego spotkania jakie dokumenty przekazała pani panu Rywinowi. 
Poseł Bogdan Lewandowski A proszę mi scharakteryzować sylwetkę, osobowość pana Lwa Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski A proszę powiedzieć, czy podczas rozmowy pan redaktor Michnik wskazał może jakieś swoje własne oceny tej korupcyjnej propozycji Lwa Rywina, czy przedstawił swoje własne oceny w tej sprawie, czy jakieś hipotezy, jak mogło dojść do tego rodzaju sytuacji, że jemu - człowiekowi o tak nieposzlakowanej opinii - ktoś śmiał złożyć propozycję korupcyjną? 
Poseł Bogdan Lewandowski A proszę powiedzieć, czy właśnie Lew Rywin byłby taką właściwą osobą do prowadzenia tego rodzaju działalności lobbystycznej, pańskim zdaniem? 
Poseł Bogdan Lewandowski A proszę powiedzieć, czy w tej konkretnej sprawie, która wiązała się z korupcyjną propozycją Lwa Rywina, czy nie doszło do jakiejś swoistej fuzji funkcjonalnej "Gazety" i Agory? 
Poseł Bogdan Lewandowski A proszę powiedzieć mi, dlaczego w takim razie, jak pan przedstawił te relacje: Agora - "Gazeta Wyborcza", wiceprezes Agory pan Piotr Niemczycki zaproponował Lwu Rywinowi napisanie artykułu o tej sprawie związanej z wydarzeniami lipcowymi. 
Poseł Bogdan Lewandowski A proszę powiedzieć mi, wyjaśnić taką rzecz następującą: jak to jest, że w tej notatce, którą sporządziła pani Wanda Rapaczyńska dla pana Adama Michnika, nie ma nic na temat pańskiej rozmowy z panem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski A proszę powiedzieć, panie prezesie, czy wzorem pana redaktora Michnika również pan upowszechniał wiedzę o korupcyjnej propozycji Lwa Rywina, to znaczy rozmawiał pan z różnymi osobami, informując, że takie zdarzenie miało miejsce? 
Poseł Bogdan Lewandowski A proszę powiedzieć, panie prezesie, ile razy pan spotkał się z panem Lwem Rywinem w 2002 r.? 
Poseł Bogdan Lewandowski A proszę powiedzieć, pani dyrektor: Kiedy dowiedziała się pani o tej korupcyjnej propozycji Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski A proszę powiedzieć, skąd czerpała się tutaj ta pewność właśnie Lwa Rywina, że obejmie tą funkcję prezesa Polsatu. 
Poseł Bogdan Lewandowski A takie pogłoski, które dały o sobie znać w postaci różnych publikacji, że pan Lew Rywin dysponował radzieckim paszportem, czy panu coś wiadomo, panie redaktorze, w tej sprawie? 
Poseł Bogdan Lewandowski A wymienił jakieś inne osoby, które mogłyby pchnąć pana Lwa Rywina do złożenia tej propozycji? 
Poseł Bogdan Lewandowski A w roku 2002 ile razy spotkał się pan z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski A w sposób niejednoznaczny czy pan gdzieś może próbował pomóc panu redaktorowi Michnikowi w określeniu inspiratorów tej akcji pana Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski A z tych pańskich kontaktów z panem Lwem Rywinem, czy kiedykolwiek dotarła do pana informacja, że może on stosować praktyki korupcyjne? 
Poseł Bogdan Lewandowski Co powiedział pan Andrzej Zarębski podczas tej rozmowy z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Co wtedy, jeżeli pan sobie przypomina, mówił pan Lew Rywin na temat ustawy? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli głębiej nie zastanawiał się pan nad osobowością pana Lwa Rywina, czy można podjąć z nim jakąś współpracę, nie mając przecież żadnych wcześniejszych doświadczeń. 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli już po spotkaniu pana i pana Andrzeja Zarębskiego z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli mówi pani z całą pewnością, że tam pana Lwa Rywina na tym spotkaniu nie było. 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli nie miała wtedy pani żadnych zastrzeżeń co do osoby Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli nie mówił nic pani Lew Rywin, że w zamian za korzystne dla Agory rozwiązania w ustawie właśnie ma Agora przekazać tę sumę 17,5 mln dolarów? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli nie potrafiłaby pani dzisiaj odpowiedzieć na pytanie, czy pani Nowotarska ma rację, utrzymując, że pani wcześniej dzwoniła do pana Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli nie uznawał pan za potrzebne zwrócenie się na przykład do specjalistów z dziedziny prawa autorskiego, którzy mogliby tutaj służyć swoją wiedzą, doświadczeniem, tylko pan Lew Rywin? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli nie zapamiętał pan jakichś istotnych opinii, uwag pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli nigdy pan nie słyszał, że pomiędzy panem Solorzem a Lwem Rywinem były złe relacje? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli pan od kogoś, tak, dowiedział się, że pan Lew Rywin takie miał pomysły? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli reasumując, panie prezesie, celem tego spotkania w dniu 9 lipca było włączenie do prac nad ustawą pana Lwa Rywina w charakterze lobbysty? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli redaktor Michnik nie wiedział o tej pańskiej rozmowie z panem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli ta rozmowa miała służyć pomocy redaktorowi Michnikowi w ustaleniu inspiratorów tej propozycji Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli te kontakty były nader rzadkie pańskie tutaj z panem Lwem Rywinem w przeszłości? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli to można powiedzieć, pan Lew Rywin jawi się jako mąż opatrznościowy, który może dokonać fundamentalnego przełomu w tych pracach nad ustawą. 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli tu uważał pan, że jest to możliwe, tak, że Lew Rywin zostanie prezesem Polsatu w świetle tych wypowiedzi, jego wypowiedzi? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli we wrześniu uznał pan, że nie ma potrzeby przeprowadzenia rozmowy z panem Lwem Rywinem, o co chodzi w całej tej sprawie? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli w dalszym ciągu tutaj w ten sposób pan interpretuje ten zapis rozmowy Adama Michnika z Lwem Rywinem, że Lew Rywin nie obciąża pana bezpośrednio zarzutem o inspirowanie go w tej całej sprawie? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli w tamtym okresie czasu nie spotkała się pani z ówczesnym wiceprezesem, panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli z całą pewnością Rywin nie uwijał się? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czyli, że z pani strony nie padła tego propozycja, żeby Lew Rywin określił tu, dowiedział się, jakie są warunki brzegowe rządu w tej sprawie? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy bezpośrednio zatem po tym spotkaniu telefonicznie czy inną drogą nie informował pan Andrzej Zarębski pani o tym, że nastąpiła tutaj zmiana - do koalicji przystępuje pan Lew Rywin. 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy był pan, panie profesorze, kiedyś świadkiem, że pomiędzy panią Wandą Rapaczyńską a panem Lwem Rywinem doszło do jakiejś ostrej wymiany zdań? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy Canal+ to równa się Lew Rywin? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy ci rozmówcy podawali panu jakby konkretne osoby czy grupy, które mogły stać za Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy dochodziły do pana jakieś informacje, jakieś słuchy o panu Rywinie, jakieś opinie? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy doszło do takich spotkań między pańską żoną a małżonką pana Lwa Rywina już po 22 lipca 2002 r.? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy gdziekolwiek pani prezes widziała pana Lwa Rywina, że występował u boku premiera, pani minister Jakubowskiej, że jakby uwiarygodniał tą swoją tezę, że jest doradcą premiera? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy ja dobrze rozumiem pana prezesa, że pan Lew Rywin nie wiedział o tym, że doszło do tego porozumienia, że sprawa jest już przesądzona, że rząd wycofał się z wcześniejszych, tych antykoncentracyjnych zapisów, że tyle osób wiedziało w Polsce, a Lew Rywin o tym nie wiedział? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy klub Prawo i Sprawiedliwość sformułował zapytanie poselskie w sprawie afery Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy Lew Rywin mówił prawdę? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy ma pan jakąś swoją własną wersję tej całej sprawy, której dała początek propozycja, którą Lew Rywin złożył Adamowi Michnikowi? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy miała pani aż tak wielkie zaufanie do pana Lwa Rywina, że skoro on oświadczył, że jest doradcą premiera, to musi być tak w rzeczywistości? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy można powiedzieć, że to, co pan powiedział przed komisją o śledztwie dziennikarskim, że to było właśnie to powszechne informowanie w dużym kręgu osób o propozycji korupcyjnej Lwa Rywina, to właśnie wyczerpuje znamiona śledztwa dziennikarskiego, dobrze to zrozumiałem, panie redaktorze? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy mógłby pan, panie redaktorze, powiedzieć... bliżej wskazać okoliczności, dlaczego Andrzej Drawicz desygnował pana Lwa Rywina na swojego zastępcę i odpowiedzialnego za sprawy finansowe? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy mógłby pan powiedzieć, w jaki sposób pan Lew Rywin znalazł się tutaj na tych posiedzeniach? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy mógłby pan scharakteryzować pana Lwa Rywina w kategoriach zawodowych, moralnych? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy mówił o nagraniu, że jego rozmowa z panem Lwem Rywinem została nagrana? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy mówił też o inspiratorze bądź o inspiratorach tego czynu pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy mówił, że spotkał się z panem Lwem Rywinem, pan prezydent? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy na tym spotkaniu w dniu 10 był obecny pan Lew Rywin? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy on wiedział o korupcyjnej propozycji Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy pani miała jakieś kontakty z synem pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy pani prezes Rapaczyńska mówiła coś na temat pana Lwa Rywina podczas tych rozmów z panem prezesem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy, pani prezes, zanim doszło do złożenia w dniu 15 lipca korupcyjnej propozycji, czy pani rozmawiała z panem Andrzejem Zarębskim na temat pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy pan, czy ktoś inny z kierownictwa Agory, rozmawiał z panem Rywinem, żeby on właśnie kupił te udziały? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy pan Lew Rywin brał udział w pracach nad ustawą o radiofonii i telewizji? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy pan Lew Rywin wspominał panu kiedykolwiek, że właśnie ma objąć taką funkcję? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy pan prezes Robert Kwiatkowski rozmawiał z panem kiedykolwiek na temat afery Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy pan prezydent próbował wyjaśnić, dlaczego Lew Rywin przekazał mu tę notatkę? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy pan redaktor Michnik, panie prezydencie, powiedział panu o słowach Lwa Rywina, o jego odpowiedzi na pytanie premiera Millera, kto go inspirował do tego czynu? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy pan redaktor Michnik wspomniał panu coś o wizycie, którą w Agorze złożył pan Lew Rywin? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy pan Zarębski uzasadniał jakiś... ten pomysł z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy podczas tego styczniowego posiedzenia obecny był pan Lew Rywin? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy podczas tej rozmowy mówił pan, panie redaktorze, wyłącznie o korupcyjnej propozycji Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy podczas tych rozmów pan prezes Kwiatkowski może coś przekazał panu, jakieś informacje, które dotyczyły jego relacji z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy potrafił wyjaśnić panu, a może również sobie, dlaczego Lew Rywin, znając jego przeszłość, miał czelność złożyć mu tego rodzaju propozycję, no, wtedy jeszcze pani prezes Wandzie Rapaczyńskiej? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy po tej notatce rozmawiał pan z kimś na temat tej afery Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy po tych spotkaniach z panem Lwem Rywinem, o których pan zeznawał w prokuraturze, przed komisją, miał pan w późniejszym okresie czasu jakikolwiek kontakt z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy prezydent wspominał wtedy panu, że miał jakiś kontakt z panem Lwem Rywinem już po wydarzeniach z lipca 2002 r.? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy przyjęcie tych udziałów przez pana Rywina było dla niego korzystną operacją finansową, czy też poniósł straty? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy przyjmował pan jakąś hipotezę, czy jest to jakiś indywidualny akt pana Rywina, czy też jest jakaś grupa osób, która inspirowała go do tej propozycji? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy redaktor Michnik proponował może panu odtworzenie taśmy z nagraniem jego rozmowy, którą przeprowadził z panem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy redaktor Michnik wyjaśnił panu, dlaczego to on dysponuje nagraniem rozmowy, tą kasetą z nagraniem rozmowy, którą przeprowadził z Lwem Rywinem, dlaczego na przykład ta kaseta nie jest zdeponowana u pani prezes Rapaczyńskiej? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy rozmawialiście również panowie o tej kwestii wiążącej się właśnie z artykułem w \x{201e}Gazecie Wyborczej\x{201d} czy wcześniej informacjami już na temat tzw. afery Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy sam Lew Rywin coś mówił panu redaktorowi na ten temat, że ta sprawa nie zostanie tutaj ujawniona? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy ta notatka w tygodniku &quot;Wprost&quot; nie zainspirowała pana do rozmowy z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy wspomniał pan prezydent, że otrzymał jakieś pismo od pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy w 2002 r. rozmawiał pan z panem prezesem Sową o ustawie, o tzw. aferze Rywina czy artykule w \x{201e}Gazecie Wyborczej\x{201d}? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy w świetle tego, co przed chwilą pan mówił, panie prezesie, można wykluczyć, że pan Lew Rywin był inicjatorem rozmów dotyczących zapisów antykoncentracyjnych? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy zarówno w zarządzie Agory czy w kierownictwie "Gazety Wyborczej" była świadomość, że w przeszłości Lew Rywin kiedykolwiek występował już, ale z działaniami o charakterze korupcyjnym? 
Poseł Bogdan Lewandowski Czy znana jest panu konfrontacja premiera Leszka Millera z Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Dwukrotnie, panie redaktorze, oświadczył pan dzisiaj, że "Trybuna" jest organem Lwa Rywina, raz powiedział pan, że "Trybuna" jest dziennikiem Lwa Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski I jaka była pańska ocena pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski I nie słyszał pan również, nie dotarła do pana żadna informacja, że przekazał pan Lew Rywin jakąś informację prezydentowi RP panu Aleksandrowi Kwaśniewskiemu? 
Poseł Bogdan Lewandowski I ostatnia kwestia, panie redaktorze, mówił pan tu wielokrotnie o obawach pana Lwa Rywina przed redaktorem Michnikiem. 
Poseł Bogdan Lewandowski I pan Lew Rywin nigdy nie zapytał o te plany co do przyszłości Polsatu? 
Poseł Bogdan Lewandowski I proszę powiedzieć, panie redaktorze: Czy mówił pan komuś, że dysponuje zdjęciem Leszka Millera nad jeziorem na Mazurach u pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski I teraz mamy do czynienia z tą sytuacją, że pan dowiaduje się ponad wszelką wątpliwość, że Lew Rywin złożył propozycję korupcyjną. 
Poseł Bogdan Lewandowski I wie pan co również wtedy odpowiedział pan Lew Rywin na to pytanie premiera, kto go przysłał? 
Poseł Bogdan Lewandowski Jaka była opinia pana redaktora Michnika, ta pierwsza, kiedy poinformował pana, że pan Lew Rywin złożył mu propozycję korupcyjną? 
Poseł Bogdan Lewandowski Jakim jawił się dla pana człowiekiem Lew Rywin? 
Poseł Bogdan Lewandowski Jaki był charakter tych relacji między panem a panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Jak by określił pan te relacje, które łączyły pana z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Jak pan Rywin odniósł się do tej propozycji? 
Poseł Bogdan Lewandowski Ja rozumiem, że pan pod wpływem emocji, po usłyszeniu zapisu rozmowy między panami Michnikiem i Rywinem, no, że pan tak w pośpiechu sformułował taką hipotezę. 
Poseł Bogdan Lewandowski Jednakże jest pan pierwszym świadkiem, który zeznaje przed komisją, że łączyły go z panem Lwem Rywinem... że łączyły pana ministra stosunki przyjacielskie, bo użył pan takiego określenia przed chwilą, panie ministrze. 
Poseł Bogdan Lewandowski Kablarze też nie byli zasilani żadną informacją na temat afery Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Kiedy pan się dowiedział o korupcyjnej propozycji, którą Lew Rywin złożył redaktorowi Michnikowi? 
Poseł Bogdan Lewandowski ...kontaktował się pan telefonicznie z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Mam tu odmienny od pana profesora punkt widzenia po wielokrotnym zapoznaniu się z zapisem tej rozmowy, gdzie można nawet przyjąć taki punkt widzenia, że premier jakby naciska Lwa Rywina, żeby uzyskać potwierdzenie tej informacji, która miała miejsce w notatce Rywina, że ... 
Poseł Bogdan Lewandowski Mogła przecież pani zwrócić się do pana Grzegorza Rydlewskiego, szefa doradców premiera, czy rzeczywiście jest taki doradca premiera, który nazywa się Lew Rywin. 
Poseł Bogdan Lewandowski Moje pytanie zresztą - jak pan tutaj przytoczył też i tu jest to pytanie, które padło w prokuraturze - dotyczy tej sprawy, czy starał pan sobie wyjaśnić, dlaczego właśnie Lew Rywin wikła pana w tą sprawę? 
Poseł Bogdan Lewandowski Może odczytam panu taki fragment: Po roku rządów tandemu Drawicz-Rywin wybuchła afera z tym ostatnim w roli głównej. 
Poseł Bogdan Lewandowski Mówię o tym, dlatego że do prokuratury zostało skierowane takie pismo przez pana Krupińskiego, w którym informuje, że był świadkiem wypowiedzi zdenerwowanego Lwa Rywina, który m.in. powiedział - i tu jest cytat: "Wrobiła mnie w ten cały bajzel ta - i tu jest słowo powszechnie uznane za obraźliwe - spikerka. 
Poseł Bogdan Lewandowski Mówię, panie prezesie, o tym dlatego, że kiedy pytałem pana o charakterystykę, o sylwetkę, osobowość pana Rywina, pan nie zauważył u niego jakichś tego rodzaju negatywnych tendencji, skłonności do pomówień, obciążeń innych osób, w całym jego przebiegu znajomości pana z Lwem Rywinem pan nie odnotował takiego faktu, a przynajmniej nie poinformował o tym komisji, prawda? 
Poseł Bogdan Lewandowski Mówił pan, panie prezesie, przecież, że często rozmawiał z panem Lwem Rywinem o różnych rzeczach. 
Poseł Bogdan Lewandowski Mówił pan tu dzisiaj, panie ministrze, o tym, kiedy pan dowiedział się o tej propozycji korupcyjnej Lwa Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski Mówił pan tu również o tym, że pan Lew Rywin ukrył w istocie rzeczy ważne istotne fakty przed Krajową Radą Radiofonii i Telewizji. 
Poseł Bogdan Lewandowski Nie tylko w trosce o budżet osobisty pana posła Ziobro, o zachowanie jego płynności finansowej, ale też w imię jakby zdrowego rozsądku chciałbym zaproponować, żeby tę sprawę po prostu wyjaśnić w oparciu o zeznania pana Lwa Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski Nigdy pan Lew Rywin nie poruszył z panem tego problemu? 
Poseł Bogdan Lewandowski No ale chyba musiały w takim razie być jakieś racjonalne przesłanki, skąd właśnie tutaj Lew Rywin nagle pojawia się, kiedy mamy tutaj do czynienia tak właściwie, że te interesy Agory, przynajmniej w dużym stopniu, jeżeli nie zupełnie, zostały zrealizowane na skutek autopoprawki rządowej? 
Poseł Bogdan Lewandowski No ale sam pan przed chwilą powiedział, że gdyby w notatce był zapis pańskiej rozmowy z Lwem Rywinem, to byłoby to z drugiej ręki. 
Poseł Bogdan Lewandowski No dobrze, panie dyrektorze, ale słyszy pan nazwisko pańskiego przełożonego, prezesa Kwiatkowskiego, i mówicie panowie, czy jest to możliwe, czy jest to prawdziwe, co twierdził Rywin podczas konfrontacji z premierem? 
Poseł Bogdan Lewandowski No i czy również rozmawialiście panowie o - umownie nazwijmy to - aferze Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski No i mimo wszystko nie uważał pan, że w świetle oświadczenia Lwa Rywina może pan to wykorzystać dla właściwego reprezentowania spraw prywatnych nadawców? 
Poseł Bogdan Lewandowski No tak, ale być może wcześniej na przykład pan, panie prezesie, wspomniał Lwa Rywina i później, w następstwie tej wypowiedzi, pan prezes Sowa powiedział: no, to warto zadzwonić, i pan wtedy ten telefon wykonał. 
Poseł Bogdan Lewandowski No właśnie, a uczestniczył przewodniczący Rady Nadzorczej Canal+ pan Lew Rywin. 
Poseł Bogdan Lewandowski Ostatnia kwestia, pani minister. "Gazeta Wyborcza" z 28 marca br. przytacza taki fragment, konkluzja, z czego można by ustąpić, warunki brzegowe - frazy jakby żywcem skopiowane z rozmowy Michnik-Rywin. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie dyrektorze, czy połączył pan sprawę tej rozmowy pana Zarębskiego z treścią informacji, którą uzyskał pan od redaktora Michnika, że Lew Rywin jako inspiratorów swojego zamiaru korupcyjnego wymienił, wskazał pana prezesa Kwiatkowskiego i pana Andrzeja Zarębskiego? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie dyrektorze, zeznał pan również, że zna pan pana Lwa Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie marszałku, gdyby rzecz dotyczyła innej osoby a nie osoby wskazanej podczas konfrontacji przez Lwa Rywina to oczywiście w pełni podzielałbym pana argumentację. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie ministrze, czy pana zdaniem dobrze się stało, że artykuł Pawła Smoleńskiego "Przyszedł Rywin do Michnika" ukazał się, ujrzał światło dzienne? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie ministrze, mówił pan przed chwilą o pasjach, które łączyły pana z panem Lwem Rywinem, mówił pan o tenisie. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie ministrze, mówił pan również o tym, że spotykał się pan z panem Lwem Rywinem na posiedzeniach Komisji Kultury Sejmu poprzedniej kadencji. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie ministrze, mówił pan tu o tych swoich relacjach z panem Lwem Rywinem, proszę powiedzieć: Jak pan odbierał pana Lwa Rywina jako takiego wiarygodnego, uznanego producenta, człowieka, który nie jest skłonny do ekstrawagancji, czy też miał pan inny pogląd na osobowość pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie ministrze, mówił pan, że pełną czy pełniejszą może wiedzę - zaraz to jeszcze ustalimy, panie ministrze - o aferze Rywina, że dowiedział się pan po rozmowie w dniu 24 grudnia z premierem Millerem. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie ministrze, proszę mi odpowiedzieć, czy pomiędzy czasem tej notatki w tygodniku &quot;Wprost&quot; a artykułem Pawła Smoleńskiego w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; rozmawiał pan z jakąś osobą na temat tzw. afery Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie ministrze, proszę o bardzo krótką odpowiedź: Czy ufa pan Lwu Rywinowi, kiedy wskazuje na inicjatorów tego przedsięwzięcia - pana prezesa Kwiatkowskiego i pana Andrzeja Zarębskiego? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie ministrze, proszę powiedzieć o okolicznościach związanych z udziałem pana Lwa Rywina w uroczystości ku czci pana prezydenta w grudniu ubiegłego roku. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie ministrze, proszę powiedzieć, według pańskiej wiedzy kiedy prezydent dowiedział się o korupcyjnej propozycji, którą Lew Rywin złożył Adamowi Michnikowi. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie ministrze, sprawę kupna WSiP przez Muzę połączył pan z publikacją redaktora Smoleńskiego "Przychodzi Rywin do Michnika", która ukazała się 27 grudnia.Czy mógłby pan to jeszcze raz powiedzieć, bo być może źle zrozumiałem pana ministra, czy rzeczywiście zachodzi takie iunctim, że gdyby nie doszło do całej sprawy związanej z prywatyzacją WSiP-u i aspiracjami Agory w tym zakresie, do publikacji redaktora Smoleńskiego nie doszłoby? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie ministrze, wyszedł pan znacznie poza całą tzw. aferę Rywina czy problem prawidłowości procesu legislacyjnego. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie premierze, czy dobrze zatem się stało, że artykuł Pawła Smoleńskiego o tzw. aferze Rywina ukazał się na łamach "Gazety Wyborczej"? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie premierze, czy pan poinformował pana ministra Barcikowskiego o przebiegu konfrontacji i w szczególności czy poinformował pan pana ministra Barcikowskiego, że w trakcie tej rozmowy pan... w trakcie tej konfrontacji pan Rywin wskazał panów Kwiatkowskiego i Zarębskiego jako inspiratorów swojego czynu? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie premierze, czy redaktor Michnik nigdy nie proponował panu zapoznania się z nagraniem rozmowy między nim a panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie premierze, czy w czasie tej rozmowy między panem a redaktorem Michnikiem, kiedy pan zapoznał się z treścią notatki pani prezes Rapaczyńskiej, czy pan redaktor Michnik proponował panu odtworzenie nagrania rozmowy między nim a panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie premierze, kiedy wysłuchał pan pana Lwa Rywina w swoim gabinecie, czy nie połączył pan tej jego wypowiedzi ze spotkaniem, które odbył pan wcześniej z panem prezesem Kwiatkowskim, gdzie pan prezes Kwiatkowski powiedział panu, że z jakąś misją dobrych usług ma wystąpić Lew Rywin, przecież który zupełnie nie był związany z ustawą? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie premierze, powiedział pan, że cała ta sprawa Rywina doprowadziła do przedstawienia fałszywego obrazu Polski w świecie. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie premierze, te nazwiska, które wymienił wtedy Lew Rywin: prezesa Kwiatkowskiego i pana Andrzeja Zarębskiego, jak wydawało się wtedy, że to oświadczenie, te słowa Lwa Rywina są prawdziwe? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, ale przecież pan Lew Rywin mówił panu o tym nagraniu. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, ale przecież tu pan sam wymienił go jako osobę niezwykle istotną, ważką, właściwie że niemającej alternatywy jeżeli chodzi o podjęcie pewnej, nazwijmy to umownie, misji, i teraz nazwisko Lwa Rywina pojawia się w kontekście afery korupcyjnej. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, ale tu mówi pan jakby o pewnych rutynowych wydarzeniach i oczywiście można w kategoriach racjonalnych je zrozumieć, natomiast mamy przecież do czynienia z sytuacją nadzwyczajną - sam pan mówił o wielkim wrażeniu, jakie na panu wywarła ta rozmowa z Lwem Rywinem - rzecz jest wręcz niesamowita, i pan już nie interesuje się dalej, co dzieje się właśnie z kwestią poinformowania redaktora Michnika. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, ale wspólnie z panem Zarębskim przecież wyraziliście pewne oczekiwania co do działań pana Lwa Rywina albo też pan Lew Rywin podjął się określonej misji. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, a czy ma pan jakąś wiedzę na temat relacji, związków pana Lwa Rywina z redaktorem naczelnym "Gazety Wyborczej" Adamem Michnikiem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, co panu wiadomo na temat objęcia funkcji prezesa Polsatu przez pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, czy może pan wytłumaczyć, dlaczego pan Lew Rywin, przebywając kilka dni z panem na Mazurach, nie podjął tej kwestii jego rozmowy z panią Rapaczyńską? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, czy mógłby pan odpowiedzieć na pytanie, dlaczego Bolesław Sulik obciążył pana odpowiedzialnością, że to pan może stać za korupcyjną propozycją Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, czy wtedy nie pomyślał pan, żeby skontaktować się z panem Lwem Rywinem i zapytać go o te zdarzenia? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, jak pan to określił... właśnie, że pan Lew Rywin nadal był postrzegany jako osoba niezwykle sympatyczna. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, kiedy pan dowiedział się o tzw. aferze Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, podczas posiedzenia rady nadzorczej wypowiedział pan taki pogląd o Lwie Rywinie: "Znaczy na pewno chciał zostać prezesem Polsatu. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, proszę powiedzieć, przed tą rozmową, którą przeprowadził pan z Lwem Rywinem w dniu 29 lipca - bo pan tak to sformułował - czy wcześniej rozmawiał pan z redaktorem Michnikiem, że będzie pan tu miał bezpośredni kontakt z panem Rywinem. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, wspomniał pan o zawodzie wykonywanym przez pana Lwa Rywina, producenta filmowego - czy ten zawód łączył się w jakiś sposób z ustawą o radiofonii i telewizji? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, wspomniał pan tu zresztą już kilkakrotnie o tym, że kalendarz pańskich spotkań towarzyskich prowadzi żona, i również mówił pan o bliskich kontaktach, które łączyły małżonkę pana Lwa Rywina z pańską żoną. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, w notatce sporządzonej przez pana Lwa Rywina w dniu 25 lipca 2002 r. znajduje się oto taki passus. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezesie, w tym fragmencie rozmowy, która miała miejsce między redaktorem Michnikiem a panem Lwem Rywinem, Lew Rywin mówi, jeszcze raz panu tu przypomnę, \x{201e}był ruch odwrotny, przecież Polsat chodził tam\x{201d}. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezydencie, czy pan redaktor Michnik proponował panu odtworzenie tej rozmowy, którą przeprowadził z Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezydencie, czy to przedłużające się milczenie wokół, nazwijmy to umownie, afery Rywina nie inspirowało jednak pana do zawiadomienia prokuratury? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie prezydencie, jeżeli dobrze pana zrozumiałem, gdyby pan dysponował wtedy taśmą, tym nagraniem rozmowy Lwa Rywina z Adamem Michnikiem, czy pan postąpiłby inaczej? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie profesorze, a jakie były takie relacje osobiste między panem Lwem Rywinem a panią Wandą Rapaczyńską? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie profesorze, a proszę powiedzieć, czy sprawa właśnie tych transakcji, tego wycofania się Agory z Canal+, czy była przedmiotem jakichś pańskich rozmów z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie profesorze, jak pan również zeznał, pełni pan bardzo ważne funkcje zawodowe, pełni pan również bardzo ważne funkcje w poważnych gremiach Ministerstwa Sprawiedliwości - kiedy dowiedział się pan o tej propozycji Lwa Rywina, czy nie korciła pana myśl, żeby samemu złożyć zawiadomienie w prokuraturze o podejrzeniu popełnienia przestępstwa? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie profesorze, pełni pan bardzo istotne funkcje w spółce Agora - członka rady nadzorczej, przewodniczącego, proszę powiedzieć, jak pan oceniał tę propozycję korupcyjną, którą Lew Rywin złożył w lipcu ub.r., czy to była rzecz skrajnego absurdu, jakaś hucpa, czy też mieliśmy do czynienia z prowokacją, czy z pewnym działaniem, które można byłoby określić jako karygodne, przestępcze, ale poważne? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie przewodniczący, czy można powiedzieć, że pan Lew Rywin był pierwszą osobą, która wysunęła taki projekt prywatyzacji II programu Telewizji Polskiej? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie przewodniczący, czy podczas tych rozmów pani prezes Rapaczyńska powiedziała coś na temat propozycji, którą Agorze złożył pan Lew Rywin? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie przewodniczący, w swoich zeznaniach przypomniał pan swoją rozmowę z panem Lwem Rywinem na początku lat 90. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie redaktorze, ale proszę powiedzieć, czy te dwie propozycje korupcyjne, poza tą sprawą Rywina, czy one jakoś nie wzbudziły pańskiej ciekawości, że chciał pan dowiedzieć się więcej o czymś, zwłaszcza biorąc pod uwagę też tę deklarację, którą pan dzisiaj złożył tu, że korupcja jest tym zjawiskiem patologicznym, które trzeba niszczyć. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie redaktorze, proszę powiedzieć, czy w pana obecności Lew Rywin formułował jakieś pogróżki pod adresem premiera Millera. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie redaktorze, proszę powiedzieć, jak to się stało, że bliżej nie znany człowiek, pan Lew Rywin, w stanie wojennym stał się prezesem Poltelu, takiej agencji telewizyjnej, która handlowała programami telewizyjnymi. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie redaktorze, proszę powiedzieć, śledztwo dziennikarskie, które pan prowadził, czy ono polegało na informowaniu wielu osób o tej propozycji korupcyjnej Lwa Rywina, czy też jakieś były jeszcze inne elementy tego śledztwa dziennikarskiego, które mogły być istotne, ważne także z punktu widzenia pracy Komisji Śledczej? 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie redaktorze, proszę w takim razie powiedzieć, czy pani Rapaczyńska i pan Niemczycki coś właśnie opowiedzieli w tej kwestii dotyczącej relacji z Polsatem, z tego co tutaj Lew Rywin mówił. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie redaktorze, wielokrotnie pan zeznawał w sobotę, również w dniu dzisiejszym o tym, że bynajmniej nie miał pan zamiaru ukrywać szczegółów rozmowy, która odbyła się w pańskim gabinecie, i tej korupcyjnej propozycji, którą złożył Lew Rywin. 
Poseł Bogdan Lewandowski Panie redaktorze, zeznając w dniu wczorajszym w swoim wstępnym oświadczeniu pan powiedział, cytuję: &quot;W całej tej sprawie - i nie jest to nowe, co chcę powiedzieć, o czym nie mówiłem dotąd - dla mnie najciekawsze jest to, że szantaż Lwa Rywina został zrealizowany. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani Daniszewska, żona pana redaktora Urbana, w jednym z wywiadów w tygodniku &quot;Angora&quot; oświadczyła, że pan Lew Rywin na tych imieninach był bardzo przybity faktem, że bardzo późno otrzymał to zaproszenie, tydzień przed uroczystością, i że w związku z tym na znak protestu nie wzięła udziału w tym jego małżonka. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani minister, pani tu zeznała przed komisją, że nie znała pani Lwa Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani mówiła w tej rozmowie, że pan Rywin wymieniał premiera, natomiast żachnął się, że pan Czarzasty nie ma z tym nic wspólnego. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani ocena pana Lwa Rywina po jego wystąpieniu w komisji, po wywiadach, a nie ma ona związku z pani oceną pana Lwa Rywina, kiedy dowiedziała się pani od pani prezes Rapaczyńskiej, że właśnie ma on podjąć się jakichś działań na rzecz koalicji mediów prywatnych. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani prezes, ale kiedy odpowiadała pani na pytanie pana posła Rokity, to określiła jakby pani swój stosunek do czasu przed wybuchem całej, nazwijmy to, afery Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani prezes, Andrzej Zarębski spotyka się z Lwem Rywinem 9 lipca i proponuje mu przystąpienie do koalicji mediów prywatnych. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani prezes, chodzi tylko o ustalenie tej kwestii, czy wyklucza pani tego rodzaju możliwość, jak twierdzi pani asystentka Nowotarska, że to pani dzwoniła wcześniej, że dopiero pan Rywin oddzwaniał. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani prezes, dlaczego wtedy zabrakło miejsca dla Canal+, dla pana Lwa Rywina w tej koalicji? 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani prezes, komisja dysponuje taką notatką pana Lwa Rywina, która dotarła do prezydenta Rzeczypospolitej pana Aleksandra Kwaśniewskiego. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani prezes, zeznając przed prokuraturą oświadczyła pani: "W poniedziałek 15 lipca 2002 r. przed południem zadzwonił do mnie Rywin, naciskając na natychmiastowe spotkanie". 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani prezes, zeznając w dniu wczorajszym, powiedziała pani, cytuję: &quot;z tym że mnie pan Zarębski i pan Sowa poinformowali, że pan Rywin będzie, że on się uwija&quot;. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani redaktor, dzisiaj, odpowiadając na pytania pana posła Rokity, oświadczyła pani, że nigdy nie wyraziłaby pani zgody na to, żeby pan Lew Rywin został prezesem Polsatu. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani redaktor, jest pani osobą doświadczoną, pełni szereg ważnych, istotnych funkcji, więc chyba zadała sobie pani takie pytanie: Jaki interes miał tu Lew Rywin, żeby tu pomagać, wspierać Agorę? 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani redaktor, nie, mnie interesuje jakby ta kwestia, że, no, Lew Rywin jest jakby trochę postacią z innej bajki. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani redaktor, otóż zeznając przed Komisją Śledczą, określiła pani pana Lwa Rywina jako faceta sympatycznego, znającego dużo ludzi, więc to było jakby... 
Poseł Bogdan Lewandowski Pani redaktor, spróbujmy może odnieść się do tej kwestii, którą podniosła w swoich pytaniach pani poseł Błochowiak, tj. dotyczącej spotkania pani prezes Rapaczyńskiej z panem Lwem Rywinem i jego udziału w tej koalicji nadawców prywatnych, jak to później zostało określone. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pan Lew Rywin mówił, że z kręgu rządu są ci oni? 
Poseł Bogdan Lewandowski Pan Lew Rywin tu występował w podwójnej roli. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pan redaktor Michnik, zeznając przed komisją, wielokrotnie dawał wyraz swojemu oburzeniu propozycją korupcyjną Lwa Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pan Robert Kwiatkowski, zeznając przed komisją, stwierdził, cytuję: "Bowiem teza, że pan Zarębski wysłał Rywina, pana Rywina do pana Michnika po pieniądze dla SLD jest w samej rzeczy absurdalna, co też dotyczy czy odnosi się do mojej osoby". 
Poseł Bogdan Lewandowski Pan, zeznając przed komisją, twierdził, że skorzysta pan jednak ze środków prawnych wobec pana Lwa Rywina po zakończeniu prac komisji i prokuratury. 
Poseł Bogdan Lewandowski Pańskim zdaniem, panie prezesie, co zadecydowało o tym, że został, jak pan to określił, pan Rywin wyniesiony na szczyty? 
Poseł Bogdan Lewandowski Powtórzył pan dzisiaj to sformułowanie z konferencji prasowej z ubiegłego tygodnia, używając tych samych określeń: "dwukrotnie próbowałem pomóc panu Rywinowi". 
Poseł Bogdan Lewandowski Później zeznała pani: &quot;Skądinąd to wiedziałam, bo mnie to pan Rywin też powiedział. 
Poseł Bogdan Lewandowski Prezydent nie powiedział nic, dlaczego pan Lew Rywin uznał za stosowane wręczyć prezydentowi ten dokument? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę mi powiedzieć, czy w 2002 r. spotkał się pan z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę mi wyjaśnić - muszę przyznać otwarcie, że mam z tym pewne trudności, panie prezesie - dlaczego to nazwisko pana Lwa Rywina, producenta filmowego, pojawia się dopiero w dniu 7 lipca, po spotkaniu w dniu 26 czerwca, o którym pan mówił, że właśnie na nim pani minister Jakubowska zapowiedziała autopoprawkę. 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, czyli autorem tego pomysłu, żeby zaproponować panu Rywinowi napisanie artykułu, był pan redaktor Michnik czy też pan? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, czy dzwoniąc do pani 10 lipca, pan Lew Rywin przedstawił szczegóły swojej rozmowy, którą odbył z panem Andrzejem Zarębskim? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć: Czy pan Andrzej Zarębski mówił panu, jaka miała być rola pana Lwa Rywina w zawarciu tego kompromisu? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, czy w tej sytuacji, kiedy do pana dotarła ta wiedza, czy nie zastanawiał się, nie rozważał pan takiej możliwości, żeby podjąć jakieś kroki prawne, czy to przeciwko Adamowi Michnikowi, którego nazwisko musiało się przecież w tych relacjach, które do pana docierały, przewijać, czy też w stosunku do Lwa Rywina, który pana obciążył takimi zarzutami. 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, dlaczego pani Wanda Rapaczyńska prezes Agory zwróciła się do pana z tą informacją o propozycji korupcyjnej złożonej przez Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, jak się jawił panu pan Lew Rywin. 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć jeszcze, panie prezesie, czy otrzymał pan jakieś informacje o tym porozumieniu od pana Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, panie ministrze, kto pierwszy poinformował pana, że doszło do takiej propozycji korupcyjnej, tego słynnego nagrania rozmowy redaktora Michnika z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, panie prezesie, ile odbył pan rozmów w 2002 r. z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, panie prezesie, ile razy w 2002 r. spotkał się pan z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, panie prezesie, kto imiennie wskazał pana Lwa Rywina jako osobę, która może być użyteczna w dalszych działaniach czy Konfederacji Pracodawców Prywatnych, czy innych podmiotów: pan czy pan prezes Sowa? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, panie prezesie: Rozmawiacie tak o różnych sprawach i cóż, nagle doznaje pan iluminacji i mówi: &quot;Rywin&quot;? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, panie prezesie, to wyraźnie: Czy to pan wskazał Lwa Rywina, czy pan Andrzej Zarębski? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, panie prezydencie, komisji, co takiego powiedział panu pan redaktor Michnik na temat już konkretnie propozycji korupcyjnej Lwa Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, skąd pan dysponował telefonem Lwa Rywina, kiedy pan zadzwonił, umawiając się na spotkanie. 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, te pańskie kontakty, spotkania, jak pan tu wspomniał, one nie dotyczyły wizyt domowych, ale łączyły się z jakimiś wydarzeniami artystycznymi - co było jakby przedmiotem pańskich rozmów z panem Lwem Rywinem wtedy, podczas tych towarzyskich spotkań? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć w takim razie, czy w tym dniu 5 lipca ktoś z uczestników tego spotkania wspomniał no, że jest taki pan Lew Rywin, który mógłby tu odegrać znakomitą rolę w dalszych pracach nad ustawą. 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć, z kim pan rozmawiał na temat tzw. afery Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Proszę powiedzieć - znał pan przecież Lwa Rywina, użył pan nawet określenia, że &quot;dość dobrze&quot; - jak to mogło się stać, że Lew Rywin mógł złożyć tego rodzaju propozycję człowiekowi, który właściwie całym swoim życiem zaświadczył, że jest wierny pewnym wartościom? 
Poseł Bogdan Lewandowski Przejdźmy, panie premierze, do już innego wątku, konfrontacji w pańskim gabinecie, konfrontacji Adama Michnika i Lwa Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski Przez tych, którzy informowali, że pan w określonym czasie złożył tego... inspirował Lwa Rywina do złożenia propozycji korupcyjnej. 
Poseł Bogdan Lewandowski &quot;Pan przewodniczący Nałęcz: Jak dobrze rozumiem, z tego, co pani mówi, bo komisję to bardzo interesuje, kto wpisał na listę osób zaproszonych do ministerstwa 11 lipca Lwa Rywina, że tą osobą był Andrzej Zarębski i Marek Sowa. 
Poseł Bogdan Lewandowski Relaks relaksem, ale czy pan Rywin wspominał na przykład o jakichś swoich kłopotach finansowych? 
Poseł Bogdan Lewandowski Rozmawiano o różnych rzeczach, ale nie o aferze Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Również tu pani redaktor powiedziała... kiedy pani prezes Rapaczyńska opowiedziała o tej propozycji i że tam również Lew Rywin powoływał się na osobę prezesa Rady Ministrów Leszka Millera, tu pani powiedziała, że wydało się to pani dziwaczne, mało prawdopodobne. 
Poseł Bogdan Lewandowski Stwierdził pan przed chwilą, że przez różnych pośredników szukał pan kontaktów ze środowiskiem pana Lwa Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski Tak, ale czy nie przyszło pani tutaj do głowy, że skoro pani minister Jakubowska złożyła pani deklarację o woli gotowości rządu do zawarcia kompromisu satysfakcjonującego Agorę, użyjmy takiego określenia, czy w tej sytuacji nie nasuwała się taka myśl, no, zapytam minister, co to ma oznaczać ta propozycja, że nagle tu pan Rywin się zjawia i powołuje się na szefa rządu. 
Poseł Bogdan Lewandowski Tak, a my właśnie chcielibyśmy ustalić powody, dla których właśnie nagle pojawił się pan... czy nazwisko pana Lwa Rywina w rozmowie pana z panem Andrzejem Zarębskim. 
Poseł Bogdan Lewandowski Tak, pani prezes, ale w dniu 11 lutego 2003 r. podała pani informację, której wcześniej nie było. "Przypominam sobie, że dzwonił do mnie wczesną wiosną - chodzi o Lwa Rywina - 2002 r., z tym, że dokładnej daty nie pamiętam." Prawda? 
Poseł Bogdan Lewandowski Tak, tak, ale jaki miał interes Lew Rywin, proszę powiedzieć. 
Poseł Bogdan Lewandowski Tak, to bardzo ciekawe, co pan mówi, ale proszę powiedzieć, czy pan Andrzej Zarębski potrafił wyjaśnić, skąd ten jego związek z panem Lwem Rywinem w sprawie tutaj prac nad ustawą. 
Poseł Bogdan Lewandowski ...to znaczy taśmy z nagraniem rozmowy Lwa Rywina z redaktorem Michnikiem. 
Poseł Bogdan Lewandowski Uściślijmy to, panie przewodniczący, czyli pan nie przypomina sobie żadnej rozmowy z panem Lwem Rywinem na temat prywatyzacji II programu Telewizji Polskiej? 
Poseł Bogdan Lewandowski Wcześniej przecież pani nie mogła wiedzieć, w jaki sposób zaprezentuje się pan Lew Rywin na Komisji Śledczej. 
Poseł Bogdan Lewandowski Wiadomo zapewne panu, że w pewnym momencie Agora sprzedała swoje udziały w Canal+ właśnie panu Rywinowi? 
Poseł Bogdan Lewandowski Właśnie, bo również, zeznając przed prokuraturą, powiedział pan, że Lew Rywin był milczący, że właściwie słuchał. 
Poseł Bogdan Lewandowski Wskazał pan tu, panie prezesie, jakby luki w samej tej propozycji, że po prostu jakby nie brał pod uwagę Lew Rywin konsekwencji, które miały miejsce już po podpisaniu ustawy przez prezydenta. 
Poseł Bogdan Lewandowski Wspomniał pan, że również dostęp do taśmy, zapisu rozmowy między Lwem Rywinem a Adamem Michnikiem, miał pan Piotr Solorz. 
Poseł Bogdan Lewandowski W dniu wczorajszym powiedział pan, że podczas pańskiej lipcowej rozmowy z Lwem Rywinem wskazał on na jakichś enigmatycznych onych, w imieniu których on występuje, on działa. 
Poseł Bogdan Lewandowski W dniu wczorajszym po opuszczeniu budynku prokuratury oświadczył pan, że Lew Rywin ma możnych protektorów. 
Poseł Bogdan Lewandowski W prokuraturze otrzymał pan następujące pytanie, cytuję: "Proszę ustosunkować się do stwierdzenia, które padło w rozmowie Michnika z Rywinem w dniu 22 lipca 2002 r., że pan i pan Kwiatkowski jesteście inspiratorami propozycji ustawy za łapówkę. 
Poseł Bogdan Lewandowski W świetle tej pańskiej wypowiedzi czy zna pan jakieś fakty, które dają podstawy do stwierdzenia, że premier mógł się bać Lwa Rywina? 
Poseł Bogdan Lewandowski Zacytuję panu fragment rozmowy pana z Lwem Rywinem, który został zarejestrowany w pańskim gabinecie. "Michnik: Ale powiedz, co, co w zamian? 
Poseł Bogdan Lewandowski Zeznając pan w dniu wczorajszym, oświadczył jednak, że to jest, użyję pańskiego określenia, jednak jakieś bajdurzenie ta rozmowa Lwa Rywina z Adamem Michnikiem, że ona ma charakter jakiejś groteski, jakiegoś surrealizmu. 
Poseł Bogdan Lewandowski Zeznając przed komisją, panie ministrze, zwrócił pan uwagę na zjawisko milczenia mediów o korupcyjnej propozycji Lwa Rywina. 
Poseł Bogdan Lewandowski Zeznając przed komisją powiedział pan, cytuję: "Mam takie przeświadczenie, że to nie on wysyłał Lwa Rywina". 
Poseł Bogdan Lewandowski Zeznając przed prokuraturą, powiedział pan, cytuję: "Ja nie znałem zapisu nagrania rozmowy Michnika z Rywinem w momencie udzielania wywiadu dla >>Gazety Wyborczej<<. 
Poseł Bogdan Lewandowski Zeznając w prokuraturze, oświadczył pan: Rywin stwierdził, że znalazł się w nieformalnym gronie doradców premiera w sprawie nowelizacji ustawy. 
Poseł Bogdan Lewandowski Zeznał pan, że pana Jarosława Pachowskiego łączyły dobre kontakty z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Bogdan Lewandowski Znaczy Canal+, ale mówi pan o rozmowach z panem Lwem Rywinem, tak? 
Poseł Bogdan Lewandowski Znaczy, że pan Lew Rywin czy ktoś inny z Canal+ otrzymali taką propozycję wzięcia udziału w tej koalicji? 
Poseł Bogdan Lewandowski ...że Lew Rywin oskarżył pana. 
Poseł Bohdan Kopczyński Ale czy rozmawiał pan z Rywinem? 
Poseł Bohdan Kopczyński Ale ja biorę treść pani godzinnej wypowiedzi, bo tak wsłuchuję się bardzo uważnie i wynika z tego, że pani miała tyle obowiązków swoich, przypisanych do swojego stanowiska, że wyznaczenie pani do innego śledztwa - w sprawie Rywina, uniemożliwiało pani faktycznie w pełni wykonywanie tych czynności związanych ze śledztwem Rywina. 
Poseł Bohdan Kopczyński A czy coś pan wie, że Rywin pewien okres czasu spędzał w Stanach Zjednoczonych? 
Poseł Bohdan Kopczyński Czy kojarzyła pani minister, że tu wchodzi w grę sprawa Michnika, Rywina, bo dzień przedtem gremium dyskutowało? 
Poseł Bohdan Kopczyński Czy te rozróżnienia pan prezes po prostu miał na uwadze, rozmawiając z Rywinem? 
Poseł Bohdan Kopczyński Czy w czasie pana pracy w Radiokomitecie, współpracując z Lwem Rywinem... 
Poseł Bohdan Kopczyński Czy zwróciła pani prezes uwagę na okoliczność bardzo głośną, że sam pan Rywin zgłosił się do prokuratury ze skrzynką tą telefoniczną i ze swoim drugim telefonem komórkowym? 
Poseł Bohdan Kopczyński I ostatnie pytanie dotyczące propozycji łapówkarskiej Lwa Rywina. 
Poseł Bohdan Kopczyński I powstaje pytanie: Czyim emisariuszem był Lew Rywin? 
Poseł Bohdan Kopczyński Ja pytam, dlatego że, jak panu również wiadomo z innych źródeł, że my mamy m.in. ustalić to, co Rywin się powoływał - że on jest, że tak powiem, emisariuszem ludzi, którzy trzymają władzę. 
Poseł Bohdan Kopczyński Może pan szerzej naświetli komisji swoją pracę w Radiokomitecie - w jakiej przedziałce czasowej pan pracował - w którym pracował Lew Rywin jako jeden z zastępców u Drawicza, zajmując się ekonomią, nazwijmy to, w szerokim tego słowa znaczeniu. 
Poseł Bohdan Kopczyński Negatywny, to rozumiem, że to, co twierdzi pan Rywin, nie jest prawdą. 
Poseł Bohdan Kopczyński Nie odpowiedziała mi pani prokurator na pytanie: Czy zasadą jest, że skoro gospodarzem jest Prokuratura Apelacyjna w prowadzeniu śledztwa w sprawie Rywina, czy normalną praktyką jest, aby faktyczne czynności wykonywali prokuratorzy z prokuratury okręgowej, a Prokuratura Apelacyjna nic w tej materii nie robiła. 
Poseł Bohdan Kopczyński Panie marszałku, jeszcze raz, po raz ostatni zwracam się do pana premiera, czy podejmie pan działania w kierunku prokuratury wojskowej, kontrwywiadu wojskowego, żeby zbadali, żeby Rywina przesłuchali i żeby im powiedział, bo to są właściwe organy dopiero do badania tej sprawy. 
Poseł Bohdan Kopczyński Panie ministrze, doskonale pan wie, że gdy zjawił się tutaj Rywin w otoczeniu dwóch obrońców, dwóch adwokatów jako jego pełnomocników, zadawaliśmy mu pytania, a on odmówił, zgodnie z procedurą, i nic nam nie powiedział. 
Poseł Bohdan Kopczyński Panie prezesie, a czy i kiedy dowiedział się pan o tej aferze, o której tutaj mamy... ta komisja została powołana... jaka wytworzyła się między Rywinem a Michnikiem przy próbie korupcji finansowej? 
Poseł Bohdan Kopczyński Panie prezesie, ja bym chciał, gdyby pan był uprzejmy w miarę dokładnie przedstawić stosunki łączące pana w tym czasie, gdy pan pełnił tę funkcję, o której żeśmy wspominali, między panem a Lwem Rywinem. 
Poseł Bohdan Kopczyński Panie przewodniczący, ja przyjmuję uwagę, którą pan przewodniczący był łaskaw powiedzieć, ale mnie chodzi o taką sytuację, że ja chcę wiedzieć jako członek komisji, czy pan Rywin jako świadek nie chce odpowiadać na pytania i czy zna skutki prawne, o jakich mówiłem, z art. 12 ustawy o komisji śledczej, czy ma tę świadomość, bo chodziło mnie o sytuację tego rodzaju, że - to, co było mówione - utrudnia nam postępowanie. 
Poseł Bohdan Kopczyński Panie przewodniczący, moje pytania zmierzają - jeszcze będzie jedno - do wykazania, gdzie zrodziła się korupcja i kiedy, i dlaczego otworzono poprzez te przeszkody prawne ludziom władzy, którzy stoją za Rywinem, zrobić tę potężną korupcję. 
Poseł Bohdan Kopczyński Panie przewodniczący, my nie tylko mówimy o osobie fizycznej, jaką jest Lew Rywin, tylko my mówimy o zjawisku korupcji, mówimy o procesie legislacyjnym, jaki się odbywa w zakresie mediów - w zakresie mediów publicznych i w zakresie mediów prywatnych. 
Poseł Bohdan Kopczyński Pani prokurator, nie możemy popadać w sprzeczność, bo nie mogły te trzy osoby prowadzić wcześniej śledztwa Rywina, skoro nie były wyznaczone... 
Poseł Bohdan Kopczyński Proszę pani, pani prokurator, czy można przyjąć, że wyznaczenie pani prokurator do tak poważnej sprawy jak śledztwo w sprawie Rywina, było tylko takim elementem formalnym ale nie merytorycznym, ponieważ pani nie mogła wykonywać swoich obowiązków służbowych przypisanych do pani stanowiska. 
Poseł Bohdan Kopczyński Przejdę teraz do pytania związanego z rozmową pana redaktora 22 lipca z Rywinem. 
Poseł Bohdan Kopczyński Pytanie takie: czy jak był pan w Sopocie w czasie tych rozgrywek tenisowych, czy tam podjął pan jakąś wiadomość na ten temat, na przykład od Rywina czy od jakiejś innej osoby? 
Poseł Bohdan Kopczyński To teraz przejdźmy do daty 15 lipca, gdy spotkał - bo pan prezes już tu powiedział - gdy spotkał na korytarzu Rywina, który wychodził od pani prezes Rapaczyńskiej, który przedstawił mu już propozycję łapówki, czyli korupcji, i z panem przeprowadził taką rozmowę, z której się pan zorientował, że tu chodzi o sprawę korupcyjną. 
Poseł Bohdan Kopczyński Więc ja odczytam fragmenty zeznań i później poproszę o ustosunkowanie się do nich: &quot;Chciałabym na wstępie złożyć oświadczenie: 10 lipca 2002 r. zadzwonił do mnie Lew Rywin, to był nasz pierwszy kontakt od przeszło roku. 
Poseł Bohdan Kopczyński Więc ja tylko dla... z ostrożności wskazałem, z ostrożności wskazałem, że Rywin otrzymał dokument 11 lipca, 15 lipca przyszedł, dał odpowiedź na ten dokument. 
Poseł Bohdan Kopczyński Więc jeżeli pan redaktor byłby łaskaw mi odpowiedzieć, że nie znając treści, bo i teraz też pan nie przeglądnął dokładnie tych warunków, jakie przedstawione zostały Lwu Rywinowi, ale chodzi mi o taką sytuację, że w aktach mamy ten dokument, o których pan nie wie, a notatka sporządzona została dla pana redaktora do prowadzenia dalszych tych działań czy tam czynności, ale przemilczana została okoliczność bardzo istotna: że 11 lipca Rywin otrzymuje to, co chciał, w zakresie rozwiązań prawnych, jakich sobie zażyczyła Agora. 
Poseł Bohdan Kopczyński Więc, proszę pani, ja chcę wskazać, że pani zeznała w swoim protokóle, a właściwie złożyła oświadczenie, że &quot;10 lipca 2002 r. zadzwonił do mnie Lew Rywin&quot;. 
Poseł Bohdan Kopczyński Wróćmy teraz do bohatera Lwa Rywina. 
Poseł Bohdan Kopczyński W związku... związek jest taki, że tutaj pan prezes Solorz złożył na ręce komisji list, jaki otrzymał od Rywina, od Rywina, o tym blefie. 
Poseł Bohdan Kopczyński Zna pan - zmiana tematu - zna pan sprawy, panie ministrze, główny ten nurt, to jest sprawa korupcyjna Rywina, który przyszedł do Michnika z określoną propozycją. 
Poseł Jan Rokita Ale chyba nie ma pan wątpliwości, że pańska rozmowa z prezydentem Rzeczypospolitej na temat afery Rywina jest ważna dla ustalenia prawdy w tej sprawie? 
Poseł Jan Rokita Ale czy ktoś formułował, poza... znaczy rozumiem, że była ta jedna sytuacja, w której pan Lew Rywin zaproponował, ażeby te pieniądze poszły przez Heritage Films i pan w związku z tym uznał, że to jest pralnia pieniędzy, tak? 
Poseł Jan Rokita Ale czy pan przypuszczał, że na pytanie w ramach takich wyjaśnień, które premier ewentualnie by postawił Kwiatkowskiemu, pan Kwiatkowski mógł odpowiedzieć: Tak, przysłałem tam Rywina? 
Poseł Jan Rokita Ale czy premier panu polecił monitorować aferę Rywina, czy premier panu polecił monitorować prace ustawodawcze w dziedzinie radiofonii i telewizji? 
Poseł Jan Rokita Ale czy ta wersja podana przez Rywina 22 lipca w gabinecie premiera: &quot;przysłał mnie Kwiatkowski&quot;, była przez pana w jakikolwiek sposób sprawdzana? 
Poseł Jan Rokita Ale ja niczego nie interpretuję, tylko chciałbym, żeby pan zechciał powiedzieć komisji, dlaczego jeden z dokumentów - ważny w sprawie afery Rywina - z którym pan się zapoznał przed grudniem ubiegłego roku, nie znalazł odzwierciedlenia w tym artykule. 
Poseł Jan Rokita Ale ja rozumiem, że możemy zrozumieć to tak, że blef polega na tym, że Rywin określa pana tymi wulgarnymi słowami, które są w pańskim przypadku nieprawdziwe, ale dlaczego on jest biznesowy ten blef? 
Poseł Jan Rokita Ale komentarz dotyczy tego - raczej nie tyle komentarz, co pytanie - czy podziela pan, jakby pan w kategoriach rozstrzygnięcia był to łaskaw powiedzieć, czy podziela pan zeznanie premiera, że pan przyszedł głównie w sprawie Rywina i kompromisu, czy też pan tego zeznania premiera nie podziela? 
Poseł Jan Rokita Ale, panie ministrze, oświadczenie pańskie, że żadnych rozmów na temat afery Rywina z Robertem Kwiatkowskim pan nie prowadził, jest dla mnie wystarczające. 
Poseł Jan Rokita Ale panie redaktorze, czy minister Kurczuk interesował się tym, czy pan coś będzie pisał o aferze Rywina? 
Poseł Jan Rokita Ale pan już wtedy wiedział, że tę ustawę Lew Rywin... za tę ustawę Lew Rywin chciał wziąć haracz. 
Poseł Jan Rokita Ale pan pod swoim nazwiskiem w redagowanej przez siebie gazecie formułował taką opinię w numerze 2, że przed występem Rywina w Agorze rząd wniósł autopoprawkę zgodną z życzeniem Michnika i zaraz uprzedzono o tym odpowiednie czynniki sejmowe. 
Poseł Jan Rokita Ale pan sobie zdawał sprawę z tego, że ta metafora &quot;Przychodzi Rywin do Michnika&quot; została przez &quot;Gazetę Wyborczą&quot; użyta w kontekście dość zrozumiałym dla opinii publicznej i jednoznacznym. 
Poseł Jan Rokita Ale pan zna zarzut, który postawił w styczniu tego roku prokurator apelacyjny w Warszawie panu Lwu Rywinowi z art. 230 Kodeksu karnego? 
Poseł Jan Rokita Ale umówmy się, panie prezesie, że, na ile w każdym razie moja wiedza i świadomość sięga, pan oczywiście był przedmiotem rozmaitych publicznych krytyk, co jest naturalne w przypadku właściciela wielkiej stacji telewizyjnej, ale nikt nigdy pana tak nie znieważył jak Lew Rywin w ubiegłym roku publicznie. 
Poseł Jan Rokita Ale wyrażał pan publicznie, np. w swoim artykule z 13 lutego, taką opinię, że z jakichś tajemniczych powodów Rywin nie bał się, że Miller natychmiast go zdezawuuje u Michnika. 
Poseł Jan Rokita Ale w tym poważnym traktowaniu swojego urzędu, co mnie najbardziej tutaj niepokoi, pan w moim przekonaniu nie dostrzega błędów swojego postępowania w sprawie Rywina. 
Poseł Jan Rokita A czemu nigdy nie informował pan we wcześniejszych zeznaniach o tym, że kwestia ewentualnej prezesury Polsatu ze strony Lwa Rywina była przedmiotem pańskiej rozmowy z premierem 13 lipca? 
Poseł Jan Rokita A czemu w tym piśmie, które pan premier nam odczytał na ten temat, pan nic nie napisał, bo to pismo, które pan premier nam przeczytał, brzmi tak: &quot;W związku z tym, że w artykule opublikowanym w numerze tygodnika >>Nie<< zatytułowanym zostały zamieszczone treści mogące świadczyć, że autor tekstu Jerzy Urban posiada wiedzę o podstawach do szantażowania osoby premiera Leszka Millera w kontekście tzw. sprawy Rywina poprosiłem Jerzego Urbana o rozmowę. 
Poseł Jan Rokita A czy 22 lipca, panie prezesie, kiedy o 12.31 pan Lew Rywin dzwonił do pana, czy informował pana o przebiegu spotkania z Adamem Michnikiem, które dopiero co się właśnie zakończyło w Agorze? 
Poseł Jan Rokita A czy ma pan wiedzę, czy w ogóle cokolwiek panu wiadomo na ten temat, aby jakaś osoba blisko spokrewniona z panem Lwem Rywinem była zatrudniona przez pana albo przez pana poprzedników, albo pana podwładnych w Agencji Filmowej albo w spółce Telewizja Polska? 
Poseł Jan Rokita A czy pani jest świadoma tego, że w toku tych spotkań doprecyzowano tak naprawdę kształt precyzyjny oferty Lwa Rywina złożonej 15? 
Poseł Jan Rokita A czy panu coś wiadomo o interesach tego gospodarstwa pomocniczego z firmą Heritage Films albo z Lwem Rywinem? 
Poseł Jan Rokita A czy prezydent wypowiadał się do pana może w kwestii swojej oceny możliwości związku z aferą Rywina Roberta Kwiatkowskiego, albo Włodzimierza Czarzastego? 
Poseł Jan Rokita A czy w okresie przygotowywania, konsultowania zapewne w prokuraturze postanowienia o przedstawieniu zarzutu pierwszego, albo zmienionego postanowienia o przedstawieniu zarzutów drugiego Lwu Rywinowi, słyszała pani, albo uczestniczyła pani w jakiś debatach o tym, że można by jeszcze rozważać postawienie zarzutu komuś innemu w tym śledztwie. 
Poseł Jan Rokita A czy w trakcie rozmowy o aferze Rywina pan prezydent wspominał panu o wizycie Adama Michnika 30 lipca ub. roku w Juracie u niego i rozmowie o tej notatce? 
Poseł Jan Rokita A gdybyśmy mogli nie w kontekście premiery &quot;Pianisty&quot;, tylko w kontekście na przykład konfrontacji Lwa Rywina i Adama Michnika u Leszka Millera to samo rozpatrzyć? 
Poseł Jan Rokita A gdyby nie było pola walki partyjnej o media, nie byłoby w ogóle pola dla propozycji zgłoszonych Agorze przez Lwa Rywina, czyż nie tak? 
Poseł Jan Rokita A jest dla pana też zaskoczeniem i też się pan o tym teraz dowiaduje, że w oparciu o tę uchwałę Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego i prokuratura przeprowadziły rewizję u Roberta Kwiatkowskiego, u Lwa Rywina, zakwestionowały materiały i prowadzą w tej sprawie postępowanie? 
Poseł Jan Rokita A kiedy usłyszał pan o tym, że w gabinecie premiera Lew Rywin wymienił nazwiska osób, które mogły go przysłać do Agory? 
Poseł Jan Rokita A mówił panu może, że 11 i 15 lipca, czyli w kulminacyjnych momentach rozwoju afery Rywina, wykonywał intensywne telefony do Lwa Rywina, albo o tym, że na terenie ambasady francuskiej 15 lipca się z nim spotykał bezpośrednio po tym, jak Rywin był u Wandy Rapaczyńskiej z propozycją haraczu za ustawę? 
Poseł Jan Rokita A o tym wątku propozycji Rywina, w którym mówił on, że u podstaw tego stoją Kwiatkowski i Czarzasty, bo Kwiatkowski chce prywatyzować telewizję, a Czarzasty chce koncern budować, Michnik panu to relacjonował? 
Poseł Jan Rokita A, panie prezesie, czyli znał pan, rozumiem, ten wariant, umownie go nazwijmy tą metaforą, którą pan użył, &quot;Przychodzi Agora do Rywina&quot;, od pana Rywina, z tej rozmowy po prostu tam dwudziestego któregoś czerwca. 
Poseł Jan Rokita A, panie prezesie, czy pan pamięta - znów w tym okresie, kiedy pan był prezesem telewizji dopiero, bo trudno pana pytać o czas wcześniejszy - czy pan pamięta, że w tym okresie jakieś zacięcia, trudności, np. trudności z płatnościami, zwłaszcza trudności finansowe w tej współpracy między Telewizją Polską a firmami kierowanymi przez pana Rywina się pojawiały; albo są w tej chwili takie trudności? 
Poseł Jan Rokita A panie redaktorze, bo wracając do tego dokumentu, który pokazał panu przed chwilą pan poseł Szteliga i o którym pan nie chciał się wypowiadać, w tej sprawie komisja dysponuje zeznaniem w prokuraturze jednego ze źródeł informacji pańskich w toku śledztwa dziennikarskiego i osoba będąca źródłem zeznała przed prokuratorem, że pan tym dokumentem, który Lew Rywin Aleksandrowi Kwaśniewskiemu wręczył, dysponował przed 27., przed publikacją materiału w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;, a w każdym razie jeśli nie dysponował, to co najmniej znał jego treść. 
Poseł Jan Rokita A pan nie przeczytał listu Lwa Rywina, który pan nam tu dzisiaj wręczył, z 3 stycznia? 
Poseł Jan Rokita A pan nie wspominał mu o swojej wiedzy z rozmów z Adamem Michnikiem i Lwem Rywinem z 23 i 24 lipca? 
Poseł Jan Rokita A pan poinformował o tym szefa rządu, że... pan miał rozległe stosunki z szefem rządu, co wynika z pańskich zeznań chociażby dzisiejszych, czy poinformował pan kiedykolwiek szefa rządu, że Rywin groził mu w pańskiej obecności? 
Poseł Jan Rokita A pan prezes Robert Kwiatkowski wskazywał pana Jarosława Pachowskiego jako osobę z ramienia zarządu telewizji nadzorującą kwestię przepływów finansowych w trójkącie Canal+, Telewizja Polska i firmy Lwa Rywina, w tym zwłaszcza firma Heritage Films, o którą chodzi w całej tej sprawie korupcyjnej. 
Poseł Jan Rokita A pańskie rozmowy, jeśli miały miejsce jakieś rozmowy pańskie z Lwem Rywinem w okresie lata ubiegłego roku? 
Poseł Jan Rokita A pisał pan ten felieton przed rozmowami 23 z Michnikiem i 24 z Lwem Rywinem? 
Poseł Jan Rokita A przy licznych kontaktach pan Rywin nie opowiadał panu o swojej współpracy z Jarosławem Pachowskim? 
Poseł Jan Rokita A ta druga rozmowa z premierem w sierpniu, czy ona w jakiejś części dotyczyła wątku Rywina i tej afery? 
Poseł Jan Rokita A tego zaufania do wersji Roberta Kwiatkowskiego, rozumiem, jego udział w aferze Rywina ostatecznie pan nabrał po tej rozmowie na przełomie sierpnia i września, prawda? 
Poseł Jan Rokita A tymczasem okazuje się, że domniemujemy, że Rywin też wiedział, a jednak poszedł. 
Poseł Jan Rokita A wracaliście państwo razem do Warszawy z panem Rywinem? 
Poseł Jan Rokita A w tego rodzaju transakcjach pan Rywin ani kierowane przez niego firmy nie uczestniczyły. 
Poseł Jan Rokita A z racji swego członkostwa w Radzie Nadzorczej Canal+ nie stykał się pan z okolicznościami współpracy między Canal+ a firmą Heritage Films albo innymi firmami Lwa Rywina? 
Poseł Jan Rokita Bardzo, tym niemniej, to, czyli z tego punktu widzenia patrząc, ta cena sformułowana 22 lipca przez Lwa Rywina jako cena 49% udziałów, zgodnie z ustawą, mogła być ceną realistyczną. 
Poseł Jan Rokita Bo 26 lipca taką relację właśnie przedstawił panu pan Lew Rywin? 
Poseł Jan Rokita Bo tak się składa, że pan Rywin zapewne wracał tego samego dnia stamtąd, ponieważ następnego dnia rano, w poniedziałek, spotkał się z Adamem Michnikiem. 
Poseł Jan Rokita Byłaby pani tak uprzejma opisać ten fragment owego spotkania, który dotyczył wątku tej notatki i wątku afery Rywina tak szczegółowo, jak pani go pamięta? 
Poseł Jan Rokita Całe popołudnie państwo rozmawiali o sprawie Rywina. 
Poseł Jan Rokita Chcę panu tylko łaskawie powiedzieć, że prokurator jednak miał inne zdanie w tej sprawie, dlatego że stawiając Lwu Rywinowi zarzut o próbę wymuszenia płatnej protekcji w związku z tą ustawą prace nad tą ustawą zakwalifikował jako sprawę, która w trybie owej płatnej łapówki miała zostać załatwiona. 
Poseł Jan Rokita Chciałbym mieć pewność w tej materii, że trochę w tajemniczy sposób, ale dysponując jakimiś istotnymi argumentami, wybrał pan Sulika jako jedynego rozmówcę w sprawie afery Rywina i wewnątrz telewizji zwłaszcza albo wśród członków Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji innych relacji pan nie zdawał przed dniem publikacji materiału Smoleńskiego w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;. 
Poseł Jan Rokita Chciałbym się jeszcze tylko upewnić w ostatniej sprawie: czy nadal pan jest pewien, że ustawa, która stoi pod kryminalnym zarzutem prokuratury, postawionym w styczniu Lwu Rywinowi, powinna być w trakcie trwania tego zarzutu uchwalona? 
Poseł Jan Rokita Chodzi o to, kiedy Robert Kwiatkowski powiedział panu po raz pierwszy, że Rywin przyszedł z mandatem od Agory do niego. 
Poseł Jan Rokita Ciekawe, co pan mówi, bo, jak pan zapewne wie, świadkowie ze środowiska Agory i "Gazety Wyborczej" bardzo twardo twierdzą, że wersja, używajmy tej nazwy Roberta Kwiatkowskiego, "przychodzi Agora do Rywina" jest próbą zakłamania, zafałszowania rzeczywistości, oskarżenia Agory i traktują to jako pomówienie. 
Poseł Jan Rokita Czyli, by to skonkludować, gdyby się np. okazało, że to jednak Andrzej Zarębski wystąpił do Rywina z prośbą o pomoc dla Agory, Wanda Rapaczyńska wynajęła Rywina do całej sprawy, Robert Kwiatkowski sformułował 3 warunki, w których Rywin może zostać prezesem Polsatu, pańskim zdaniem z całym przekonaniem to nie byłoby nic istotnego w tej sprawie? 
Poseł Jan Rokita Czyli Lew Rywin, proponując Wandzie Rapaczyńskiej, a potem Adamowi Michnikowi odblokowanie dokładnie tych dwóch rzeczy, bo to wiemy - to pan też wie z artykułu Smoleńskiego z 27 grudnia w \x{201e}Gazecie\x{201d} - działał w sposób racjonalny? 
Poseł Jan Rokita Czyli nie poleci pan swoim prawnikom wniesienia oskarżenia prywatnego przeciwko Rywinowi za znieważenie pana i narażenie na szwank interesów pańskiej firmy? 
Poseł Jan Rokita Czyli pan domniemywa, że to były telefony, przynajmniej ten 15 lipca, wykonywane do Lwa Rywina z ogrodów ambasady francuskiej, tak? 
Poseł Jan Rokita Czyli tę metaforę pańską o zwróceniu się o szklankę wody rozumiem tak - chciałbym, żeby nasze rozumienie było wspólne - że pan nie wykluczałby takiej sytuacji, że ktoś z kierownictwa Agory rozmawiał z Rywinem na temat pomocy w lobbowaniu na rzecz ustawy, ale pan wyklucza taką sytuację, ażeby ktokolwiek z kierownictwa Agory zwracał się do Rywina z propozycją jakiejkolwiek korzyści czy też wynagrodzenia w tej sprawie. 
Poseł Jan Rokita Czyli - jeszcze raz wracam do pańskiego stanu ducha i pańskiego przekonania, i innych członków rady nadzorczej w momencie, kiedy to posiedzenie 5 września się kończyło - pan wychodził z przekonaniem, że propozycja Rywina w tym sensie, iż mogła za nią stać, jak to sformułowano, grupa interesu powiązana z kołami politycznymi, była wiarygodna, tak? 
Poseł Jan Rokita Czy 15 lipca, kiedy pan w godzinach popołudniowych o 13.19 dzwonił do pana Lwa Rywina, w tej rozmowie pan pytał o przebieg spotkania Rywina z panią Rapaczyńską albo pan Rywin panu mówił o tym spotkaniu? 
Poseł Jan Rokita Czy 15 lipca w Ambasadzie Francuskiej, wtedy kiedy oddalił się pan razem z Lwem Rywinem na szutrową ścieżkę - mamy zdjęcie pana w tej sytuacji z panem Lwem Rywinem - też pan nie wspomniał panu Lwu Rywinowi o tej rozmowie z premierem? 
Poseł Jan Rokita Czy istnieją jakiekolwiek powody, dla których można by uznać nagranie rozmowy Rywina z Michnikiem bądź słynną notatkę Wandy Rapaczyńskiej jako dowody powstałe w toku śledztwa dziennikarskiego? 
Poseł Jan Rokita Czy ja dobrze rozumiem pańskie zeznanie, że o ile o rozmowie z Rywinem poinformował pan premiera Millera, o tyle o rozmowie z panem premierem Millerem nie poinformował pan z powrotem Lwa Rywina, czy tak? 
Poseł Jan Rokita Czy kiedykolwiek po tej rozmowie w sierpniu wracał pan do tematu afery Rywina w kontaktach z Kwiatkowskim? 
Poseł Jan Rokita Czy ma pan wiedzę na ten temat, skąd Lew Rywin, pisząc swoją notatkę dla Aleksandra Kwaśniewskiego, mógł w takim razie wiedzieć, że pan prowadził jakąś rozmowę z kimś ważnym - wiemy teraz, że to był premier - w sprawie jego prezesury w Polsacie? 
Poseł Jan Rokita Czy można zatem założyć, czy pan by potwierdził taką tezę, czy zaprzeczył, że to była tego rodzaju znajomość, z której nie wynikało, że gdyby pan Rywin potrzebował pomocy w załatwieniu jakiegoś własnego interesu biznesowego czy pomocy życiowej, to nie przyszedłby zapewne do pana jako jednego ze swoich kolegów, przyjaciół, poradzić się, poprosić o coś, ale byłoby to zjawiskiem dla pana dziwnym, gdyby przyszedł w takiej sprawie, tak? 
Poseł Jan Rokita Czy mógłby pan zatem zinterpretować telefon z 13 grudnia ub. r., w którym z kolei z firmy Heritage Films od abonenta Lwa Rywina wykonywany jest telefon do pańskiego sekretariatu? 
Poseł Jan Rokita Czy mówił, opowiadał także wtedy o istnieniu i swojej znajomości tej notatki, którą Lew Rywin wręczył Aleksandrowi Kwaśniewskiemu w lecie ubiegłego roku? 
Poseł Jan Rokita Czy mówił panu także o swojej znajomości tej notatki Lwa Rywina dla Aleksandra Czyli wtedy o tym nic nie było mowy? 
Poseł Jan Rokita Czy nie przyszło panu naprawdę do głowy, że w tej sprawie trzeba bronić wiarygodności premiera, który jest oskarżany o to, że na rybach, w tym domu, w którym pan był, w tym samym mniej więcej czasie uzgodnił z Lwem Rywinem propozycję korupcyjną, i taką interpretację przedstawiają gazety? 
Poseł Jan Rokita Czy o tym, że konfrontacja w gmachu, którego pan jest szefem jako szef kancelarii, w Kancelarii Premiera miała miejsce 22 lipca było panu wiadomo, że tam Lew Rywin przychodzi? 
Poseł Jan Rokita Czy pan jako prokurator generalny może potwierdzić taką opinię, że lądowanie talibów w Klewkach zasługiwało na podjęcie czynności z art. 307 i wydanie postanowienia o odmowie wszczęcia postępowania, natomiast informacje, które pan uzyskał od prof. Sołtysińskiego, Adama Michnika i Leszka Millera, o aferze Rywina nie zasługiwały na takie czynności? 
Poseł Jan Rokita Czy pan ma takie poczucie, że Rywin w tamtej sprawie nadużył pańskiego zaufania? 
Poseł Jan Rokita Czy pan mógłby przybliżyć komisji częstotliwość pańskich osobistych kontaktów z Rywinem, powiedzmy, tak na początku 2002 r., w pierwszej połowie, czyli przed tymi zdarzeniami? 
Poseł Jan Rokita Czy pan podziela, to jest ostatnie pytanie, czy pan podziela opinię, że u podstaw afery Rywina leży pragnienie tego środowiska znalezienia jakiejś własności czy też wpływów w dziedzinie mediów? 
Poseł Jan Rokita Czy pan uważa, szczerze i głęboko - pewnie to jest jakoś niezręczne dla pana pytanie, ale muszę go postawić - że świadek, który w kluczowej dla całej sprawy kwestii rozmowy ze swoim przyjacielem na temat afery Rywina, nim jeszcze pytający zdąży zadać całe pytanie, nerwowo sięga po przygotowaną kartkę na wierzchu z relacją z tej rozmowy, przedstawia wiarygodną relację z tej rozmowy dla kogoś, kto go słucha? 
Poseł Jan Rokita Czy pan uważa, że idąc 20 grudnia do Lwa Rywina, po tym jak ów Lew Rywin oskarżył pańskiego najbliższego przyjaciela o zainicjowanie wielkiej afery korupcyjnej i rozmawiając z nim o wędkowaniu i książce o barmaństwie, popełnił pan błąd, czy też uważa pan z dzisiejszej perspektywy, że pan błędu nie popełnił? 
Poseł Jan Rokita Czy pan w rozmowie z panem ministrem Kurczukiem miał jakieś powody, żeby stwierdzić jego poziom wiedzy albo niewiedzy o aferze Rywina? 
Poseł Jan Rokita Czy pańska ocena jest zatem taka - o ocenę pańską pytam - że to wasze spotkanie we trójkę, o którym pan tu szeroko dzisiaj opowiadał, mogło być pewnego rodzaju pretekstem dla Lwa Rywina do wskazania fałszywego tropu premierowi? 
Poseł Jan Rokita Czy po pierwszej rozmowie z Leszkiem Millerem pan miał wątpliwości co do tego, że kwota 17,5 mln dolarów i ta wizyta Rywina w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; i w Agorze miała miejsce? 
Poseł Jan Rokita Czy po wspomnieniu, po poinformowaniu pana o tym, że taki telefon w dniu 13 grudnia został wykonany, podtrzymuje pan również - chciałbym się tylko upewnić, bo tu kwestie pamięciowe mogą wchodzić w grę - podtrzymuje pan również to, że również 13 grudnia pan z Lwem Rywinem telefonicznie nie rozmawiał? 
Poseł Jan Rokita Czy profesor Sołtysiński w trakcie tej rozmowy mówił panu cokolwiek o swojej opinii czy też o opinii rady nadzorczej w kwestii konieczności postępowania prokuratorskiego w aferze Rywina? 
Poseł Jan Rokita Czy przyczyną, pańskim zdaniem, dla której pan premier nie potraktował pana jako szaleńca, było to, że nie mówił pan o kwestii Rywina, Agory i kompromisu? 
Poseł Jan Rokita Czy rozmawiał pan wtedy, przygotowując premiera do tego wywiadu, co ewentualnie premier ma powiedzieć, jeśli padną pytania o aferę Rywina? 
Poseł Jan Rokita Czy te działania sprawdzające dotyczące rodziny Leszka Millera i ewentualnego związku z aferą Rywina były podejmowane przez jakieś formalne struktury Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, czy też w tym trybie, którego nie umiem określić, to znaczy trybie polegającym na pańskich, nazwijmy go trybem prywatnego wywiadowcy, pana jako prywatnego wywiadowcy. 
Poseł Jan Rokita Czy ustalił pan jakiekolwiek związki tej w cudzysłowie: sensacji z aferą Rywina? 
Poseł Jan Rokita Czy wedle pańskiej wiedzy w rządzie były jeszcze jakieś inne osoby, które w tym krytycznym momencie - kiedy za chwilę dochodzi do korupcyjnej propozycji Lwa Rywina - baczyły nad przebiegiem negocjacji obok pana? 
Poseł Jan Rokita Czy widzi pan związek pomiędzy takim podejściem do regulaminu rządu a aferą Rywina i faktem korupcji przy procesie ustawodawczym wewnątrz Rady Ministrów? 
Poseł Jan Rokita Czy wśród tych sygnałów i tropów informował pan pana ministra Kurczuka o swojej wiedzy o aferze Rywina? 
Poseł Jan Rokita Czy wtedy piętnastego zatem pani miała takie przekonanie, że Rywin badał drugą stronę, jakkolwiek by ją rozumieć, czy też pani nie wierzyła w to? 
Poseł Jan Rokita Czy w jakikolwiek sposób stanowisko pracy w spółce Telewizja Polska żony pana Lwa Rywina mogło mieć związek z tymi interesami, które się zaczęły w marcu 1996 r.? 
Poseł Jan Rokita Czy w pańskiej rozmowie z prezydentem Rzeczypospolitej pan prezydent przedstawiał panu notatkę Lwa Rywina, która mu została na Wybrzeżu przedłożona? 
Poseł Jan Rokita Czy w świetle wszystkich późniejszych faktów, z którymi pan miał okazję się zapoznać zapewne, chociażby w świetle ujawnionych notatek Lwa Rywina do Aleksandra Kwaśniewskiego, przesłuchań w komisji, pan do dzisiaj ma to przekonanie o braku jakiegokolwiek zaangażowania Roberta Kwiatkowskiego w aferę Rywina? 
Poseł Jan Rokita Czy w tym właśnie trybie, który pan opisał, odbywały się decyzje zarządu dotyczące współpracy producenckiej z Lwem Rywinem, tam gdzie chodziło o filmy przekraczające wartość 2 mln zł? 
Poseł Jan Rokita Dlaczego po rozmowie z panem premierem Millerem 13 lipca, w której poruszył pan dwie przynajmniej kwestie postawione panu przez Lwa Rywina 11 lipca na tarasie Ministerstwa Kultury, nie przekazał pan zatem informacji z tej rozmowy z premierem Millerem Lwu Rywinowi? 
Poseł Jan Rokita Informuję pana, panie prezesie, że nie może pan w tej sprawie podtrzymać zeznań, ponieważ pytanie o to, czy przekazywał pan Lwu Rywinowi m.in. informację o to, czy jest jego... czy jest czyjaś zgoda na zostanie przez niego prezesem Polsatu, nie mogło z mojej strony paść, ponieważ ta informacja wypłynęła, jak pan wie, po pańskim przesłuchaniu w Komisji Śledczej dzięki ujawnieniu notatki Lwa Rywina przez Leszka Millera. 
Poseł Jan Rokita Istotne jest nie to, czy pan się z nim kontaktował, tylko istotne jest dla komisji, czy pan z nim rozmawiał o aferze Rywina. 
Poseł Jan Rokita I co, i kiedy pani o godz. 20 z minutami poprosiła Adama Michnika, żeby interweniował u premiera w sprawie tych przepisów, to w ogóle pani w tym czasie wyparła z głowy wiedzę o tym, że parę godzin wcześniej był Rywin dokładnie w sprawie tych samych przepisów u pani, tak? 
Poseł Jan Rokita I, wspominając o wizycie w Juracie, nie wspominał o tym, że Rywin coś napisał Kwaśniewskiemu? 
Poseł Jan Rokita I znów po tych wielu godzinach intensywnych rozmów z Adamem Michnikiem o wizycie Rywina i pojawieniu się tego nowego gracza w sprawie ustawy nagle, po telefonie Aleksandry Jakubowskiej, państwo uznali jak gdyby nigdy nic, że trzeba zadzwonić do premiera i załatwić jakąś drobną rzecz. 
Poseł Jan Rokita Jakie wnioski pan wyciąga, pan jako minister odpowiadający za media w urzędzie prezydenta, dotyczące mediów prywatnych i mediów publicznych w Polsce, z afery Rywina i prac Komisji Śledczej, na dziś, czy też ewentualnie żadnych? 
Poseł Jan Rokita Jak jest do pogodzenia, jak są do pogodzenia pańskim zdaniem takie dwie rzeczy, mianowicie z jednej strony jest pan pewien tego, bo to wynika z tych rozmów, że Lew Rywin nie bał się ujawnienia sprawy przez premiera, tylko przez Agorę, Adama Michnika i "Gazetę Wyborczą", a z drugiej strony przychodzi do pana i mówi panu, że jak Miller zaatakuje, to on nie będzie milczał, tylko on na to odpowie. 
Poseł Jan Rokita Jak jest mowa o stanowisku, postawie zarządu spółki - mówimy cały czas oczywiście o aferze Rywina, a nie o innych sprawach... 
Poseł Jan Rokita Jak pani przekonywała Adama Michnika, żeby zadzwonił do premiera 15 -go wieczorem, żeby zdjąć ten tekst... zdjąć tę sprawę z posiedzenia rządu, to słowem pani z nim nie zamieniła już zdania na temat wizyty Rywina i tego kontekstu? 
Poseł Jan Rokita Jak pan redaktor łaskaw posłuchać, to jest oczywiście fragment z pewnego kontekstu, ale żeby ten kontekst ujawnić całkowicie, otóż tam dziennikarz mówi tak najpierw: Jerzy Urban już po lipcowych wydarzeniach rozmawiał z Lwem Rywinem. 
Poseł Jan Rokita Jak pan zatem zrozumiał to polecenie premiera z 4 września, iżby monitorować kwestie, jeśli dobrze pamiętam, afery Rywina czy też kwestię ustawy o radiofonii i telewizji? 
Poseł Jan Rokita Jasne i w związku z tym po tym oświadczeniu, które nie jest związane z moim pytaniem, chciałem pana łaskawie ponownie zapytać, czy podziela pan zeznania premiera, w myśl której 13 lipca przyszedł pan do premiera nie w sprawach telewizyjnych tylko w sprawie Rywina, kompromisu i Agory? 
Poseł Jan Rokita Ja nie wiem, ja domniemywam: jeżeli premier mówił, że w gabinecie premiera pan Lew Rywin wymienił dwóch, to to tak wygląda, jakby było to reakcją na sugestię prezydenta, że tu jest wymieniony jeden, tak? 
Poseł Jan Rokita Ja pana po prostu zapytałem o kilkanaście przypadków, ustaliliśmy, że pan ich nie pamięta, ale sprawa sprzedaży Polsatu jest bezpośrednim tłem afery Rywina. 
Poseł Jan Rokita Ja rozumiem, panie redaktorze, tylko pan wielokrotnie w swojej późniejszej publicystyce, zwłaszcza opisującej sprawę Rywina, twierdził, że istniały powody, okoliczności, dla których premier mógł nie być zainteresowany ujawnieniem tej sprawy. 
Poseł Jan Rokita Ja rozumiem to, tylko ja nie pytam pana o interpretację czyjejś wypowiedzi, tylko pytam pana o zrozumienie bardzo krótkiego i bardzo ważnego listu skierowanego do pana przez głównego bohatera afery Rywina. 
Poseł Jan Rokita Ja rozumiem, że notatki pan nie zażądał Wandy Rapaczyńskiej z rozmowy z Rywinem, w związku z tym, że uznał pan, że Rapaczyńska, prezes spółki, niebędąca dziennikarzem, prowadziła śledztwo dziennikarskie w ramach tej rozmowy i to było chronione tajemnicą śledztwa dziennikarskiego. 
Poseł Jan Rokita Jeżeli decyzja zarządu nie była rozstrzygająca, to czyja decyzja była rozstrzygająca dla takiej bardzo praktycznej kwestii, np. że &quot;Wiedźmina&quot; będziemy robić z Lwem Rywinem i damy mu tyle a tyle pieniędzy? 
Poseł Jan Rokita Kiedy pan rozmawiał z prezydentem Rzeczypospolitej o aferze Rywina? 
Poseł Jan Rokita Kontekst zeznań pani prezes Rapaczyńskiej jest lekko inny, mianowicie pani prezes Rapaczyńska jest pytana przez pana posła Kalisza, czy po powrocie z urlopu do Polski - jak wiadomo, wyjechała w lipcu na urlop - interesowała się tą sprawą, czyli sprawą Rywina. 
Poseł Jan Rokita Kto z pańskiego sekretariatu mógł wykonywać telefon do Lwa Rywina 1 sierpnia? 
Poseł Jan Rokita Kwiatkowski był wzywany do premiera, musiał się tłumaczyć, czy posłał Rywina, czy nie. 
Poseł Jan Rokita Lew Rywin pisze: \x{201e}Nie wiem, jak cię przepraszać za mój niewyparzony język, ale zapewniam cię, iż użyłem tych niefortunnych słów jako jednego z elementów blefu biznesowego\x{201d}. 
Poseł Jan Rokita Mhm. 15 lipca to jest ten dzień, w którym - jak twierdzi Lew Rywin w notatce, którą złożył w lipcu panu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu - Robert Kwiatkowski poinformował go właśnie, że sprawa kompromisu jest na dobrej drodze. 
Poseł Jan Rokita Mnie tylko dziwi to, że pan pamięta niektóre rozmowy z premierem w całych zdaniach, inne co do zasad ogólnych, tak jak na przykład tę drugą część rozmowy z Rywinem, a innych, jak na przykład w sprawie wywiadu w "Polityce", pan nie pamięta w ogóle. 
Poseł Jan Rokita Możemy przerwać, panie marszałku, aczkolwiek odpowiedź na pytanie, dlaczego dziś po raz pierwszy pan przyznaje, że o jednym z istotnych warunków propozycji korupcyjnej Lwa Rywina informował 13 lipca Leszka Millera - nie powiedział pan o tym ani prokuraturze, ani Komisji Śledczej przed ujawnieniem owej notatki Rywina - odpowiedź na to pytanie nie padła. 
Poseł Jan Rokita Może jestem ze swoją przypominalskością powoli nużący, tym niemniej ilekroć się budzę, tylekroć przypominam sobie, że pan minister Waldemar Dąbrowski obiecał nam parę tygodni temu informację o tym, dlaczego to gospodarstwo pomocnicze Ministerstwa Kultury i jego sekretariat masowo łączył się z Lwem Rywinem, czego nie był w stanie wyjaśnić w czasie przesłuchań. 
Poseł Jan Rokita Może tego nie odnotowałem, ale pan w ogóle po tych oskarżeniach ze strony Rywina nie nawiązał z nim żadnego kontaktu, żeby cokolwiek wyjaśnić. 
Poseł Jan Rokita Na twardym dysku przenośnego komputera Lwa Rywina, zabezpieczonego przez prokuraturę na żądanie komisji, odnalazłem z tamtego czasu notatkę, w której niesłychanie ostro Canal+ atakuje pana i pańską firmę Polsat o nieuczciwe postępowanie w sprawie tego porozumienia o transmisji, a ściślej rzecz biorąc w sprawie zerwania owego porozumienia o transmisji sygnału Polsatu przez Canal+. 
Poseł Jan Rokita Nic więcej w wyniku afery Rywina nie doradza pan prezydentowi, jeśli chodzi o naprawę tego rynku mediów publicznych zwłaszcza? 
Poseł Jan Rokita Nie podważa też pańskiego zaufania do tej wersji to, że Robert Kwiatkowski nie powiedział panu, że przed panem spotkał się z Lwem Rywinem 26 lipca i, jak zeznał potem przed Komisją Śledczą, Rywin poinformował go, że Michnikowi proponował sprzedaż firmy Heritage Films. 
Poseł Jan Rokita Nie przypomina pan sobie czy jest pan pewien, że w ubiegłym roku, od czasu kiedy afera Rywina ujrzała światło dzienne, nie miał pan kontaktów z Lwem Rywinem? 
Poseł Jan Rokita Nie zadał pan sobie w ogóle pytania, co Rywin miał na myśli, pisząc do pana ten list, i co panu chciał przez ten list powiedzieć, używając tej terminologii? 
Poseł Jan Rokita Nie zapytał go pan o to, powierzając mu tę sprawę: czy pan w ogóle zna Rywina? 
Poseł Jan Rokita No, Aleksander Kwaśniewski w &quot;Rzeczpospolitej&quot; powiedział: minister Kurczuk popełnił błąd, mówiąc o aferze Rywina. 
Poseł Jan Rokita No i co, przez dwie godziny w tej rozmowie, która w jakiejś istotnej części jest poświęcona kwestii relacji dotyczącej afery Rywina, pan nie wyraził żadnych swoich sądów, ocen? 
Poseł Jan Rokita No tak, ale, pani prezes, dzisiaj jak z panem marszałkiem Nałęczem żeście to ustalili państwo bardzo precyzyjnie, to jest dokument, który precyzyjnie opisuje kompletnie inny przebieg rozmowy Rywina z panią 11 lipca i 15 lipca. 
Poseł Jan Rokita No właśnie, ja nie wiem, to pan powiedział, że przychodzi Agora do Rywina, i ja to tak... 
Poseł Jan Rokita Ograniczmy się do tzw. afery Rywina. 
Poseł Jan Rokita Panią prokurator 10 stycznia poinformował pan wszakże, pod przysięgą, bardzo szczegółowo, że w owych rozmowach salonowych dowiedział się pan o "rozmowie premiera z Michnikiem i z Rywinem". 
Poseł Jan Rokita Panie marszałku, ilekroć spotykaliśmy się przy okazji afery Rywina z zeznaniami świadków wskazujące na patologię działania tych instytucji publicznych, które stały się przedmiotem badania komisji z mocy uchwały Sejmu, tylekroć zawsze pytaliśmy o to na czym te patologie polegają. 
Poseł Jan Rokita Panie marszałku, ja proponuję, żeby komisja przyjęła uchwałę wzorowaną na uchwale, która upoważniła pana marszałka do wystąpienia do ministra sprawiedliwości z pismem 4 lutego w sprawie pana Lwa Rywina. 
Poseł Jan Rokita Panie marszałku, ja przepraszam bardzo, ale dziwię się, że pan marszałek nie interweniuje, bo wygłaszanie znanych poglądów antykatolickich pana redaktora nie należy chyba do wyjaśnienia afery Rywina, więc prosiłbym o interwencję w tej sprawie. 
Poseł Jan Rokita Panie marszałku, no ja nie wiem, jak się serio całkiem odnieść do głosu pani poseł Błochowiak, dlatego że mam nieprzeparte wrażenie, że w kontynuacji propozycji naszej prywatnej pogawędki z prokuratorami powinna być również złożona propozycja wyznaczonej pani sędzi Ewie Grochowskiej-Szmitkowskiej, żeby zaprosiła do baru w sądzie pana Rywina i zapytała go o to, jak to z tą grupą trzymającą władzę jest. 
Poseł Jan Rokita Panie ministrze, ale proszę łaskawie powiedzieć, kto panu pierwszy powiedział o tym, że z propozycją łapówki Rywin przyszedł do &quot;Gazety Wyborczej&quot;? 
Poseł Jan Rokita Panie ministrze, a kiedy zatem po raz pierwszy usłyszał pan ogólną informację o przebiegu konfrontacji między Adamem Michnikiem i Lwem Rywinem 22 lipca u pana premiera Leszka Millera? 
Poseł Jan Rokita Panie ministrze, przejdźmy do tej ustawy jeszcze, bo ona wydaje się dość istotna w paru punktach. 14 grudnia 2001 r., protokół Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, dyskusja nad art. 36, który, jak wiadomo, jest podstawą potem propozycji Rywina do Rapaczyńskiej i do Michnika. 
Poseł Jan Rokita Panie ministrze, szanuję bardzo pańskie oświadczenie, no ale ono niestety pozostaje w sprzeczności z rzeczywistością, bo pańska ocena, kilkakrotnie sformułowana, że nie wnosi nic istotnego, jest oceną par excellence dotyczącą afery Rywina. 
Poseł Jan Rokita Panie ministrze, tym niemniej 19 marca w czyimś imieniu przyjęto przepisy, które otworzyły potem drogę do afery Rywina. 
Poseł Jan Rokita Panie ministrze, wykaz telefonów, kontaktów telefonicznych Lwa Rywina, który otrzymała komisja, a który pan zapewne zna, pokazuje w ostatniej fazie czerwca ubiegłego roku 6 rozmów telefonicznych pomiędzy Lwem Rywinem a panem, jak jest w tym wykazie napisane, a ściślej rzecz biorąc, z pańskim telefonem stacjonarnym w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. 
Poseł Jan Rokita Panie prezesie, czytam panu zeznanie premiera i proszę łaskawie nie domagać się ode mnie czytania zeznań pańskich, tylko proszę odpowiedzieć na pytanie, czy trzynastego pańskim zdaniem przyszedł pan - tak, jak oświadcza premier - głównie w sprawie Rywina, Agory i kompromisu, czy też tak, jak pan pierwotnie zeznał, w sprawie telewizji. 
Poseł Jan Rokita Panie prezesie, czy od tamtego czasu pan w spółce Telewizja Polska, w Agencji Filmowej Telewizji Polskiej albo w jakichś innych instytucjach podległych Telewizji Polskiej, odkąd rozpoczął się czas pańskiego prezesowania w telewizji, zatrudniał albo zawierał umowy z jakimiś osobami wskazanymi przez pana Lwa Rywina? 
Poseł Jan Rokita Panie prezesie, jeszcze do tego inwestora na sekundę w Polsat chciałbym wrócić, bo to jest tło afery Rywina, nawiązała do tego wcześniej pani poseł Beger. 
Poseł Jan Rokita Panie prezesie, z zeznań Adama Michnika wynika, jak starałem się to dokładnie sprawdzić, że 18 lub 19 lipca telefonicznie, między 18 a 20 lipca dokładnie, pan Adam Michnik umawiał się telefonicznie z panem Lwem Rywinem na to słynne nagrane potem spotkanie w dniu 22 lipca. 
Poseł Jan Rokita Panie profesorze, a jak należy rozumieć te inne okoliczności, obok przebiegu rozmów z premierem i konfrontacji, którą Adam Michnik podnosił jako podważające wiarygodność wersji Rywina? 
Poseł Jan Rokita Panie profesorze, bo nie jest to dla mnie nadal jasne, rozumiem pańskie wypowiedzi tak, że ocena Adama Michnika, o której tu mówimy, Rywin jest niewiarygodny, i te dane o tym, że premier mógł rzeczywiście Rywina przysłać albo stoi jakakolwiek grupa interesu za tym, są niewiarygodne, że zarząd spółki podziela, pańskim zdaniem, na posiedzeniu rady nadzorczej taką opinię. 
Poseł Jan Rokita Panie przewodniczący, czy 14 sierpnia ub. roku, kiedy spotkał się pan z Piotrem Niemczyckim i ustalał pan pańską wizytę w "Gazecie Wyborczej" w celu przesłuchania taśmy, Piotr Niemczycki poinformował pana o tym, że prezydent Rzeczypospolitej wie o aferze Rywina? 
Poseł Jan Rokita Panie przewodniczący, żeby pan już w takim razie wątpliwości nie miał zupełnie co do związku ze sprawą, to ja bym chciał przejść do dalszej części działalności rady nadzorczej, której pan jest członkiem, mianowicie do jej posiedzenia z 21 stycznia br., na którym z pewnością już było omawiane nie co innego, ale wyłącznie afera Rywina. 
Poseł Jan Rokita Panie redaktorze, a rozmowa styczniowa, pan mówił już o bieżącym roku, pan w swojej publicystyce powoływał się na rozmowę 22 stycznia tego roku, w trakcie której doszło do komentowanej potem przez premiera wymiany zdań na temat zdjęcia, istniejącego czy też nieistniejącego, premiera z panem Rywinem na Mazurach. 
Poseł Jan Rokita Panie redaktorze, czy w trakcie śledztwa dziennikarskiego pan albo red. Smoleński sprawdzali w jakikolwiek sposób trop podany przez pana Lwa Rywina w trakcie rozmowy w gabinecie premiera 22 lipca, to znaczy trop związku prezesa telewizji publicznej Roberta Kwiatkowskiego z tą sprawą? 
Poseł Jan Rokita Panie redaktorze, kiedy Lew Rywin pierwszy raz się dowiedział o tym, że pan w tę transakcję nie wejdzie? 
Poseł Jan Rokita Panie redaktorze, nie wiem, tu będę... poddam się oczywiście woli pana marszałka, przewodniczącego komisji, ale w moim przekonaniu dla wyjaśnienia sprawy wielce wartościowe byłoby, gdyby pan redaktor podał komisji fakty, w oparciu o które wydawało się panu w różnych okresach owego śledztwa dziennikarskiego, że wskazują one na udział w kręgu zleceniodawców Rywina jakiejś osoby. 
Poseł Jan Rokita Panie redaktorze szanowny, bo jest jeszcze w tej pańskiej pierwszej rozmowie z panem Lwem Rywinem 24 lipca drugi wątek, o którym pan mówił, o którym pan też wspomina w swojej publicystyce. 
Poseł Jan Rokita Panie redaktorze, to przejdźmy do ostatniej sprawy, którą ja chciałbym wyjaśnić, mianowicie sprawy, w której pan może mieć wiedzę bardziej precyzyjną, ponieważ jakby jest pan w tej części zdarzeń współaktorem całej sprawy Rywina. 
Poseł Jan Rokita Panie redaktorze, w tej rozmowie tylko do pewnego momentu brał udział Lew Rywin, potem, ponieważ, jak rozumiem, żadnych innych osób tam nie było, pan został sam z premierem i jakiś krótki okres czasu jeszcze ta rozmowa się toczyła. 
Poseł Jan Rokita Panie sekretarzu, pan się dowiedział o sprawie lipcowej historii korupcyjnej Lwa Rywina i Agory z tygodnika "Wprost" 8 września. 
Poseł Jan Rokita Pani dyrektor, bo pani jest bardzo istotnym świadkiem w całej tej sprawie, dlatego że proszę zwrócić uwagę - pani twierdzenia, przynajmniej w tych dwóch sprawach, o których tu rozmawialiśmy wcześniej, stawiają pod znakiem zapytania prawdomówność jednego w ważniejszych uczestników naszej sprawy, sprawy Rywina, pana Bolesława Sulika, a z drugiej strony pani twierdzenia stawiają pod znakiem zapytania, co już tu ustalili koledzy wcześniej, więc ja tego ustalać po raz drugi nie będę, stawiają pod znakiem zapytania prawdomówność przewodniczącego Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, tym razem w sprawie tego, czy to za jego wiedzą czy bez jego wiedzy zmieniono treść art. 26. 
Poseł Jan Rokita Pani minister, a jeżeli 15 lipca, jak wiemy z owej notatki dla prezydenta Rzeczypospolitej, Robert Kwiatkowski przekazał trzy informacje panu Rywinowi, mianowicie, że sprawa kompromisu jest na dobrej drodze, że została zaakceptowana, jak rozumiem, przez jakieś czynniki w SLD czy w rządzie jego obecność jako prezesa przyszłego Polsatu i że dobrze by było - jak mówi Rywin do prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego - zadbać o przychylność Agory dla premiera i rządu, kto w rządzie czy w SLD miał moc i kompetencje odnośnie do kwestii polityki medialnej, ażeby takie stanowisko przekazać Robertowi Kwiatkowskiemu? 
Poseł Jan Rokita Pani prokurator, no to ostatnia kwestia w takim razie, ja zdaję sobie sprawę z tego, że odpowiedź na to pytanie może akurat w pewnym sensie wymuszać na pani wyjaśnienia, które nie są związane w ogóle ze sprawą Rywina, ale może być tak, że odpowiedź jednak w jakikolwiek sposób ze sprawą Rywina jest związana. 
Poseł Jan Rokita Pan się dowiedział od Roberta Kwiatkowskiego, a wcześniej ze swojej obecności w Agorze, o możliwym związku prezesa Telewizji Polskiej z aferą Rywina gdzieś tam na przełomie sierpnia i września, jak pan to deklaruje. 
Poseł Jan Rokita Pan sobie zdaje sprawę z tego, że to była kompletnie nowa wersja afery Rywina, inna od tej, którą znał premier. 
Poseł Jan Rokita Pański stosunek pozytywny do Agory był znany wszystkim, rozumiem, wtedy: Rywinowi, Agorze, opinii publicznej. 
Poseł Jan Rokita Pierwsze pytanie brzmi w sposób następujący: Czy o zapisach art. 36, czyli kwestii koncentracyjnej, i następnych ustawy, w tej rozmowie była mowa i czy w tej rozmowie z ust pana albo z ust prezesa Rady Ministrów padło nazwisko pana Lwa Rywina? 
Poseł Jan Rokita ...postanowieniem o przedstawienie zarzutów panu Rywinowi. 
Poseł Jan Rokita Premier twierdzi, że w sprawie kompromisu między Agorą a rządem, a kompromis, jak wiadomo, dotyczy art. 36, a jego warunki sformułował Lew Rywin... 
Poseł Jan Rokita Prosiłbym, żeby z dzisiejszej perspektywy rzetelnie zechciał pan odpowiedzieć na takie pytanie: Czy uważa pan, że te fakty, te trzy, które tu podałem, można mówić o kilku dalszych zapisanych w tej notatce, nie wnoszą niczego do sprawy Rywina? 
Poseł Jan Rokita Proszę powiedzieć, panie profesorze, kiedy pan odbył rozmowę z Leszkiem Millerem na temat afery Rywina i co panu mówił premier na ten temat? 
Poseł Jan Rokita Proszę uprzejmie: "W drugiej połowie tygodnia po 22 lipca, prawdopodobnie 25-26 - my już wiemy, że to było 26 - pan Rywin poinformował mnie o konfrontacji w gabinecie premiera. 
Poseł Jan Rokita Proszę zatem łaskawie powiedzieć, czy po spotkaniu z premierem w dniu 13 lipca odbył pan jakąkolwiek zwrotną rozmowę z Lwem Rywinem, informującą go o swojej rozmowie z premierem? 
Poseł Jan Rokita Przelotne rozmowy, panie przewodniczący, w aferze Rywina są najciekawsze. 
Poseł Jan Rokita Przepraszam, że wchodzę w słowo, ale różnica między tymi dwiema wersjami nie dotyczy tej rozmowy 22 lipca, tylko dotyczy kontaktów Lwa Rywina z Agorą wcześniejszych, prawda? 
Poseł Jan Rokita Rozumiem, że pan coś ma na temat Lwa Rywina tam? 
Poseł Jan Rokita Rywin twierdzi, że pan coś ukradł, najnormalniej w świecie, i twierdzi to publicznie. 
Poseł Jan Rokita Sprawę Rywina? 
Poseł Jan Rokita Szanowny panie sekretarzu Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, chciałbym, jeśli pan łaskaw, w pierwszej kolejności omówić razem z panem czy ustalić pewne związki, które może mieć pańska deklarowana przyjaźń, wieloletnia zażyłość z prezesem telewizji panem Robertem Kwiatkowskim, na kwestie związane z aferą Rywina. 
Poseł Jan Rokita Szokujące jest to, że pan niemal w całości kontestuje działania prokuratury w aferze Rywina i punkt po punkcie stara się dowodzić, że prokuratura nie działa tak, jak powinna, znaczy co w pańskim przekonaniu jest takiego złego w działalności prokuratury w tej sprawie? 
Poseł Jan Rokita Tak, ale jak pani innym ludziom dawała te papiery, to nic się nie działo, a jak pani dała Rywinowi, coś się zaczęło dziać. 
Poseł Jan Rokita Tak, ale Michnik zostaje tam dlatego, że przyszedł na spotkanie dotyczące afery Rywina; jego celem jest to, on tam bardzo wyraźnie zeznaje. 
Poseł Jan Rokita To, co powiedział Rywin. 
Poseł Jan Rokita To jeszcze raz powtórzę: Kiedy i w jakich okolicznościach zapoznał się pan z notatką sporządzoną przez Lwa Rywina i wręczoną Aleksandrowi Kwaśniewskiemu? 
Poseł Jan Rokita To pan mówił, ale czy - analizując całość pańskich, jak pan mówił, licznych kontaktów z Andrzejem Zarębskim; chciałbym, żeby pan spróbował je podsumować w tej sprawie, a nie odnosić się tylko do tej jednej rozmowy - jest uprawniona taka teza, że z tych pańskich kontaktów wynika, że Andrzej Zarębski zastanawiał się nad tym, co by tu zrobić, ażeby Rywina włączyć w kwestie prac nad ustawą? 
Poseł Jan Rokita To rozumiem, tylko moja, no, powiedzmy, średnia inteligencja nie pozwala mi zrozumieć absolutnie tego, jaki interes na tym robił Rywin i dlaczego mu zależało na tym, żeby to przedstawić panu jako element biznesu, czyli element jakiegoś układu, element jakiejś korzyści. 
Poseł Jan Rokita ...to wezwanie skierowane do premiera mogło być i może być do dzisiaj rozumiane jako próba wezwania Leszka Millera do zrobienia czegoś, czego on pańskim zdaniem nie chce zrobić, w kontekście afery Rywina. 
Poseł Jan Rokita Tylko na temat wpływu afery Rywina na telewizję. 
Poseł Jan Rokita Tylko pani doskonale wie, że mnie chodzi o to, czy to, co Rywin zaproponował, pełen układ rządu z &quot;Agorą&quot;, zrealizowało się, czy się nie zrealizowało. 
Poseł Jan Rokita Wielu świadków mówiło nam, że - Robert Kwiatkowski na przykład - że zostanie prezesem Polsatu było marzeniem Rywina. 
Poseł Jan Rokita W jakim odstępie czasowym od znanych panu w tej chwili godzin rozmowy pana Lwa Rywina z panią Wandą Rapaczyńską. 
Poseł Jan Rokita W każdym razie po dowiedzeniu się o tym - chciałbym się tylko upewnić - podtrzymuje pan zeznanie złożone przed komisją, że to nie była pańska rozmowa z Lwem Rywinem, bo pan się nie kontaktował z Lwem Rywinem, o czym pan zawiadomił komisję wcześniej. 
Poseł Jan Rokita W sprawie afery Lwa Rywina - generalnie. 
Poseł Jan Rokita Zeznał pan wczoraj, że przed 20 grudnia zainicjował rozmowę z panem Lew Rywin. 
Poseł Jan Rokita Znaczy to się trzyma kupy i co pan sam napisał w jednym ze swoich artykułów, że to się trzyma kupy pod warunkiem, że odrywamy sprawę wizyty Rywina u Rapaczyńskiej i Michnika od kwestii ustawy. 
Poseł Jan Rokita Z panem Rywinem. 
Poseł Jan Rokita Z tego, co ja wiem, to pan Lew Rywin i jego obrońcy kierowali do komisji wiele listów i bez wątpienia spełniają one te przesłanki, o których mówił pan poseł Kalisz. 
Poseł Jan Rokita ...że rząd wniósł autopoprawkę przed wizytą Rywina w Agorze. 
Poseł Jan Rokita ...że związek ludzi piszących ustawę z Lwem Rywinem przestał być dla pani czytelny, dlatego... 
Poseł Jerzy Szteliga ...a jak pan zapewne także wie, pan prezydent Rzeczypospolitej przekazał nam parę dni temu notatkę, którą otrzymał od pana Rywina 25 lipca, a pan Rywin wręczył panu prezydentowi tę notatkę 28 lipca 2002 r., a wszystko to miało miejsce w trakcie turnieju tenisowego Idea Prokom Open w Sopocie, chciałem pana zapytać bardzo króciutko: Czy pan uczestniczył w tym turnieju? 
Poseł Jerzy Szteliga A mógł to... ten stan mógł być niezauważony przez pana Rywina? 
Poseł Jerzy Szteliga A, panie przewodniczący, ponieważ pan zna i pana mecenasa, i pana Lwa Rywina, to może pan wie, co łączy, jakie interesy, jakie kontakty łączą pana mecenasa z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Jerzy Szteliga Czy pan wie, co pani Wanda dała panu Rywinowi? 
Poseł Jerzy Szteliga Czy wiadomo panu cokolwiek na temat przekazywania domniemanego przez panią prezes Rapaczyńską postulatów dotyczących ustawy panu Rywinowi? 
Poseł Jerzy Szteliga Na tej samej stronie protokołu przesłuchania mówi pani, że przekazała ten kwit panu Rywinowi. 
Poseł Jerzy Szteliga Nie był pan świadom tego, że pan Rywin przekazał panu prezydentowi Rzeczypospolitej notatkę? 
Poseł Jerzy Szteliga No, ale pan redaktor Urban zeznał... ja tu mam taki kawałeczek, jeśli pan premier pozwoli, zacytuję: &quot;Kontrargumentacja - chodzi o pana argumenty, panie premierze - była taka, iż nie jest, nie byłoby politycznie trafne podnoszenie sprawy Rywina, bo zawsze powstanie w opinii publicznej wrażenie, że widocznie ludzie lewicy biorą, skoro takie zdarzenie miało miejsce, że, jednym słowem, społeczeństwo traktuje te kwestie z pewnym nastawieniem na to, że korupcja jest, a nie wyczyta z tego, że jest to jakiś ewenement oburzający&quot;. 
Poseł Jerzy Szteliga No, ale w zeznaniach pana Grabosia przed prokuratorem jest taka relacja: "Wtedy Andrzej Zarębski w formie żartobliwej powiedział mi, że Lech Rywin udał się do Adama Michnika, składając mu propozycję - chciał być pośrednikiem przy kupnie telewizji - powołując się na premiera. 
Poseł Jerzy Szteliga O żadnych związkach pana Lwa Rywina z panem Sołtysińskim pan nie wie? 
Poseł Jerzy Szteliga Panie prezesie, jesteśmy w posiadaniu pytań, które przekazali pełnomocnicy pana Rywina do wiadomości komisji. 
Poseł Jerzy Szteliga Panie redaktorze, co panu wiadomo na temat rozmów pana Rywina z panem wiceprezesem Niemczyckim? 
Poseł Jerzy Szteliga Panie redaktorze, pan Rywin w pewnym momencie mówi: "Na tym papierze powinny być warunki, zresztą ten papier istnieje tak naprawdę, Wanda mi go nadała już, co byście chcieli tam mieć." Proszę o komentarz. 
Poseł Jerzy Szteliga Rywin nic więcej nie dostał? 
Poseł Jerzy Szteliga Trzymając się tego wątku zeznań pana redaktora Urbana, pan redaktor Urban zeznał przed komisją, mówił, że odniósł takie wrażenie, że pan Rywin zachowywał się tak, jakby wiedział o czymś, co może obciążyć premiera. 
Poseł Jerzy Szteliga W czasie poprzedniej rundy pytań zapytałem pana redaktora bardzo delikatnie, czy znany mu jest stopień zażyłości pani prezes Rapaczyńskiej i pana Lwa Rywina. 
Poseł Jerzy Wenderlich Ja odpowiedziałem w tej pierwszej części pytania, że nie miałem przyjemności poznać nigdy pana Lwa Rywina. 
Poseł Jerzy Wenderlich Jest podpis pana Lwa Rywina - tak mnie poinformowano w sekretariacie - i zdaje się, że tę jedną jedyną listę obecności oglądałem. 
Poseł Józef Szczepańczyk Chodziło mi, panie prezesie, o ustalenie, czy firma pana Lwa Rywina jest jedyną firmą, z którą państwo rozmawiacie na temat wspólnej produkcji. 
Poseł Józef Szczepańczyk Czy udział pana Rywina miał zatem sprowadzić się tylko do jednego spotkania, czy też może obiecał panom, że spotka się z kimś, porozmawia? 
Poseł Józef Szczepańczyk Czy w czasie tego spotkania pan Lew Rywin obiecał coś zrobić w tej sprawie, o której panowie rozmawialiście? 
Poseł Józef Szczepańczyk Czy w czasie tego spotkania z panem ministrem Kurczukiem dysponował pan tą płytą kompaktową albo spisanym tekstem rozmowy z Lwem Rywinem? 
Poseł Józef Szczepańczyk Czy w czasie tej rozmowy w restauracji pan Rywin próbował może wypytywać pana o Polsat, o to, czy jest zamiar sprzedaży tej firmy, jaka jest wartość stacji? 
Poseł Józef Szczepańczyk Dlaczego zatem ostatecznie zarząd nie podjął decyzji o zawiadomieniu prokuratury o tej ofercie, którą pani otrzymała od Lwa Rywina? 
Poseł Józef Szczepańczyk Jak zatem może pan skomentować informację podaną w Rzeczpospolitej z 13 stycznia tego roku, sugerującą, że takie zapewnienie miałoby paść w czasie rozmowy w Kancelarii Premiera, w której, jak pan dzisiaj potwierdził, uczestniczył pan, Lew Rywin i premier rządu pan Leszek Miller? 
Poseł Józef Szczepańczyk Kiedy odbyło się spotkanie z Lwem Rywinem, o którym pan mówi w wywiadzie udzielonym "Gazecie Wyborczej"? 
Poseł Józef Szczepańczyk Mam rozumieć, że ten kompromis miałby się załamać z powodu oferty korupcyjnej Lwa Rywina? 
Poseł Józef Szczepańczyk Panie prezesie, odpowiadając na jedno z pytań dzisiaj, wspomniał pan, że główną osią wydarzeń, wokół których dzieją się inne, wszystko to, co się nazywa umownie "sprawą Rywina", była nowelizacja przepisów ustawy o radiofonii i telewizji. 
Poseł Józef Szczepańczyk Panie redaktorze, 22 lipca dwukrotnie pan spotkał się z Lwem Rywinem - raz u siebie w redakcji, drugi raz w czasie konfrontacji w Kancelarii Premiera. 
Poseł Józef Szczepańczyk Pani prezes, to, co rzuca się w oczy w przesłuchaniu pani przez prokuraturę, to bodajże czterokrotne podkreślenie, iż pani opowiadała się za szybkim opublikowaniem rozmowy Lwa Rywina z Adamem Michnikiem. 
Poseł Józef Szczepańczyk Proszę pana, czy zgodzi się pan z moim pytaniem takim, a mianowicie czy mówiąc o spotkaniach z Lwem Rywinem, o spotkaniu 4 lipca, przed prokuraturą, i udzielając odpowiedzi na wypowiedzi, na pytania pana redaktora Smoleńskiego, nie zlały się panu w jedno dwa różne spotkania z panem Rywinem? 
Poseł Józef Szczepańczyk Wczoraj pani wspominała, iż w gronie członków Zarządu Agory zastanawialiście się państwo, czy o propozycji Lwa Rywina powiadomić prokuraturę, czy nie. 
Poseł Józef Szczepańczyk Więc na ile dni przed przyjazdem pana do tej miejscowości, do tego domku państwa Rywinów, panowie kontaktowaliście się? 
Poseł Józef Szczepańczyk Wobec tego ja mam pytanie do pana posła Lewandowskiego, dlatego że na liście wskazanej przez pana posła są 4 nazwiska: pan Lew Rywin, pani Wanda Rapaczyńska, pan Adam Michnik i pan Leszek Miller, a na liście wskazanej przez pana posła Ziobro są tylko 2 nazwiska pokrywające się z pańską propozycją. 
Poseł Piotr Smolana Ale był taki fakt, że został pan prezes Kwiatkowski wymieniony przez pana Lwa Rywina przy premierze, że posłał go pan Kwiatkowski. 
Poseł Piotr Smolana Ale, panie marszałku, dotyczy to jednak sprawy afery Lwa Rywina, płatnej protekcji. 
Poseł Piotr Smolana A czy może inni przedstawiciele Agory grozili panu Lwu Rywinowi lub szantażowali go w jakikolwiek sposób? 
Poseł Piotr Smolana Mam takie ostatnie pytanie, panie redaktorze, w nawiązaniu do sobotniej wypowiedzi pana, że pan czuje jakąś awersję do służb specjalnych, bo ja sugerowałem, prawda, że mógł pan się zwrócić do Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i wspólnie z nią zrobić ten kontrolowany przelew na konto firmy pana Lwa Rywina. 
Poseł Piotr Smolana Panie redaktorze, ale dlaczego np. w trakcie tego nagrywania w jakiś sposób nie ostrzegł pan pana Lwa Rywina, nie o nagrywaniu, tylko: słuchaj, co zrobisz, jeżeli ja to ujawnię? 
Poseł Piotr Smolana Panie redaktorze, a czy pan prezydent wiedział od pana, kiedy zostanie ujawniona sprawa Rywina, po 22 lipca? 
Poseł Piotr Smolana Panie redaktorze, krążące opinie w sprawie Rywina wskazują, że nie ujawnił pan "Gazecie Wyborczej", nie przekazał tej sprawy do prokuratury, gdyż sprawa Rywina była niejako skutecznym narzędziem do wywierania presji, aby zmienić lub oddalić w niebyt projekt ustawy o mediach. 
Poseł Piotr Smolana Panie redaktorze, wyraził się pan kiedyś, że było około 200 osób, którym zwierzał się pan z przebiegu wydarzeń związanych z próbą płatnej protekcji Lwa Rywina, ze strony Lwa Rywina. 
Poseł Piotr Smolana /Samoobrona/ Jeżeli Lew Rywin nie dotrze przed oblicze naszej Komisji, to nigdy nie dowiemy się, czy był samotnym, samodzielnym inspiratorem tych działań, czy też ktoś za nim stał. 
Poseł Piotr Smolana /Samoobrona/ Przed chwilą mówiłem, że w obecności premiera Lew Rywin powiedział głośno: &quot;To zabijcie mnie, albo sam popełnię samobójstwo&quot;. 
Poseł Piotr Smolana Tak, ale - jak zapewne pani wie - pan red. Michnik obiecał panu Lwu Rywinowi, że jak Agora kupi Polsat, to Rywin będzie jego prezesem, prawda? 
Poseł Renata Beger 22 lipca była pani jedną z osób, które były wieczorem u pana premiera - mówimy o spotkaniu z panem Lwem Rywinem i panem Adamem Michnikiem. 
Poseł Renata Beger Ale, panie redaktorze, dla mnie to nie zabrzmiało, że pan Lew Rywin przyjdzie, tak jak pan to powiedział, jutro i skorumpuje nas jako członków tej komisji, tylko zabrzmiało to dla mnie tak, jakby pan posądzał, iż ja, jako członek np. tej komisji, jestem gotowa przyjąć korzyści. 
Poseł Renata Beger A czy Agora prowadziła kiedyś jakieś wspólne przedsięwzięcia biznesowe z panem Lwem Rywinem lub jego firmami? 
Poseł Renata Beger A czy była pani może gdzieś blisko przy konfrontacji pomiędzy panem Lwem Rywinem a panem premierem Leszkiem Millerem i panem Adamem Michnikiem? 
Poseł Renata Beger A czy nie podejrzewała pani, że pan Lew Rywin jest jednak przedstawicielem pana premiera? 
Poseł Renata Beger A, czy panu wiadome jest, kto zaprosił na to spotkanie pana Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger A czy prawdą jest, że wspólnie z panem zasiadali lub zasiadają pan Lew Rywin i pani Wanda Rapaczyńska? 
Poseł Renata Beger A czy współwłaścicielem TKP, tu pozwolę sobie użyć skrótu, jest też Polkom Invest, spółka będąca pod kontrolą pana Lwa Rywina, oraz francuski Canal+? 
Poseł Renata Beger A czy w sprawie upublicznienia sprawy Rywina kontaktował... to znaczy porozumiewał się pan z kimś, radził się pan kogoś, czy upublicznić tę sprawę czy nie? 
Poseł Renata Beger A jak pan sądzi, czy Lew Rywin mógł powołać się na przykład na czyjąś tutaj, na czyjś autorytet w swojej rozmowie z Adamem Michnikiem? 
Poseł Renata Beger A kiedy dowiedział się pan o korupcyjnej propozycji Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger A kiedy pan prezydent udostępnił panu list Rywina? 
Poseł Renata Beger A, proszę mi powiedzieć, skoro pani Wanda Rapaczyńska jako prezes sporządziła taką notatkę, czy nie przyszło panu do głowy, żeby ją wesprzeć również notatką, skoro pan przyjął taką propozycję na korytarzu od pana Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger A proszę mi powiedzieć, to dlaczego Bolesław Sulik akurat do pana zwrócił się o przesłuchanie nagranej rozmowy Adama Michnika z Lwem Rywinem? 
Poseł Renata Beger A proszę powiedzieć, czy pani o tej aferze z udziałem pana Lwa Rywina rozmawiała z panem prezydentem Kwaśniewskim. 
Poseł Renata Beger A proszę powiedzieć, czy pani rozmawiała na temat afery Rywina z panem Czarzastym. 
Poseł Renata Beger A proszę powiedzieć, czy rozmawiała pani o aferze Rywina z panem Czarzastym? 
Poseł Renata Beger A proszę powiedzieć, jaka była reakcja pana Lwa Rywina, gdy powiedziała mu pani w czasie państwa rozmowy, że jest pani wstrząśnięta jego propozycją. 
Poseł Renata Beger A proszę powiedzieć komisji, czy pan zna, dobrze zna pana Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger Bo jeżeli pan Lew Rywin powiedział panu na tym szczęsnym lub nieszczęsnym korytarzu o swojej propozycji korupcyjnej, to proszę mi powiedzieć, czy później zwracał... czy w tym dniu, czy później się zwracał do pana o to, aby pan wsparł go podczas rozmowy z Adamem Michnikiem? 
Poseł Renata Beger Chodzi mi o zachowanie szczególnie dwóch osób: pana Lwa Rywina i pana Adama Michnika. 
Poseł Renata Beger Co może nam pan powiedzieć o postępowaniu wyjaśniającym przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego, która to agencja prowadziła w firmach pana Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger Czy od połowy czerwca do 11 lipca, konkretnie do 11 lipca, czy miał pan kontakt z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Renata Beger Czy pana zdaniem 15 lipca 2002 r., kiedy to pan Lew Rywin na zaproszenie pani Rapaczyńskiej spotkał się, czy uważa pan, że wówczas Agora mogła być pewna, w tym dniu, czy Agora mogła być pewna, że będzie mogła zakupić Polsat bez pomocy Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger Czy pani mówiła może o tym panu Lwu Rywinowi, że państwo zawiesiliście tą sprawę? 
Poseł Renata Beger Czy panowie podczas spotkania ze sobą mówiliście, że propozycja Lwa Rywina jest przestępstwem? 
Poseł Renata Beger Czy pan inspirował pana Lwa Rywina podczas rozmowy pomiędzy panami do tego, aby spotkał się z Adamem Michnikiem? 
Poseł Renata Beger Czy pan miał coś wspólnego z propozycją korupcyjną Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger Czy pan wie coś o tym, kto stał za propozycją Lwa Rywina, czy panu jest coś wiadome? 
Poseł Renata Beger Czy pan znał wcześniej pana Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger Czy podczas pracy w firmie Muza miał pan kontakty służbowe z firmą pana Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger Czy podczas rozmowy z panem Lwem Rywinem w dniu 15 lipca dała pani do zrozumienia panu Lwu Rywinowi lub zachowała się pani w taki sposób, żeby pan Lew Rywin odebrał to jako, że zgadza się pani na jego propozycje lub odmawia pani przyjęcia jego propozycji albo zastanowię się nad jego propozycją? 
Poseł Renata Beger Czy to znaczy, panie premierze, że oprócz trzech osób, praktycznie pana Lwa Rywina, pana Kwiatkowskiego i pana Zarębskiego, którzy byli wymienieni - ci dwaj ostatni panowie - w notatce, to nie podejrzewaliście panowie nikogo innego? 
Poseł Renata Beger Czy to znaczy, że jeżeli mówi dziennikarz, iż są takie opinie, że to Lew Rywin przyszedł do Adama Michnika z propozycją korupcyjną, to nie jest zawiadomieniem, a jeżeli przyjdzie obywatel - bo to nie jest zawiadomienie w prokuraturze, tylko na przykład w redakcji lub w telewizji - natomiast jeżeli przyjdzie zwykły obywatel do prokuratury, jest to w gmachu prokuratury, to wtedy jest zawiadomienie? 
Poseł Renata Beger Czy zna pan osobiście pana Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger Drugie pytanie dotyczy tego, czy pan kontaktował się telefonicznie z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Renata Beger Jak pan Lew Rywin zareagował na to? 
Poseł Renata Beger Jeżeli już mówię o Lwie Rywinie, to takie może błahe pytanie, ale dotyczące właśnie tego pisemka - może listu - które pan otrzymał. 
Poseł Renata Beger Kiedy pani się dowiedziała o propozycji korupcyjnej Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger Kiedy państwo zdaliście sobie sprawę z tego, iż nie uda wam się wyjaśnić sprawy dotyczącej propozycji korupcyjnej pana Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger Nie udało nam się ustalić, kto stał za panem Lwem Rywinem. 
Poseł Renata Beger Od kogo dowiedział się pan, że pani redaktor Paradowska pytała premiera o sprawę Rywina? 
Poseł Renata Beger O tej propozycji korupcyjnej pana Lwa Rywina. 
Poseł Renata Beger Panie dyrektorze, a czy rozmawiał pan z kimś oprócz pana Adama Michnika i pana Roberta Kwiatkowskiego o aferze pana Lwa Rywina, związanej z uczestnictwem pana Lwa Rywina? 
Poseł Renata Beger Panie ministrze, a o czym rozmawiał pan 22 lipca z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Renata Beger Panie ministrze, czy funkcjonariusze Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego sprawdzali sprawę kontraktów firm Rywina z telewizją publiczną? 
Poseł Renata Beger Panie ministrze, czy podczas rozmowy z panem Lwem Rywinem pan inspirował pana Lwa Rywina do rozmowy z panem Adamem Michnikiem? 
Poseł Renata Beger Panie premierze, a co by pan powiedział, gdyby komisja zwróciła się o przyznanie Lwu Rywinowi statusu świadka koronnego? 
Poseł Renata Beger Panie premierze, a czy rozmawialiście panowie na temat tzw. grupy sprawczej, która wysłała Lwa Rywina do pana Adama Michnika? 
Poseł Renata Beger Panie premierze, czy spadek popularności pana rządu, wręcz aż do takiej skrajnej niechęci przez społeczeństwo, czy upatruje pan, iż to poprzez jakieś błędy, że społeczeństwo dopatruje się błędów popełnionych przez pana w sprawie Lwa Rywina i to jest konsekwencja popełnionych błędów? 
Poseł Renata Beger Panie premierze, czy w rozmowach z panem prezydentem rozmawialiście panowie tylko o Lwie Rywinie czy rozmawialiście również o innych osobach, które ewentualnie mogłyby być zamieszane w tę sprawę? 
Poseł Renata Beger Panie premierze, jak rozumieć pana stanowisko dotyczące sprawy Lwa Rywina, kiedy raz pan mówi, że to jest ta cała sprawa niedorzeczna, absurdalna; natomiast z drugiej strony i jakby odwrotnie mówi pan: to ja jestem pokrzywdzony, koniecznie trzeba to wyjaśnić, to szkodzi Polsce, sprawcę przebiję osikowym kołkiem? 
Poseł Renata Beger Panie premierze, nie ma bardziej zainteresowanej osoby od pana i bardziej wiedzącej, czy Lew Rywin został przez pana wysłany, czy nie. 
Poseł Renata Beger Panie premierze, po wywiadzie pana prezydenta w "Rzeczpospolitej" powiedział pan w audycji, kiedy pan był gościem "jedynki", że wiedza prezydenta - cytuję - że "wiedza prezydenta w sprawie afery Rywina jest dużo większa od mojej wiedzy". 
Poseł Renata Beger Panie prezesie, proszę mi powiedzieć, bo mówił pan również w sobotę, iż... powiedział pan, iż pan Lew Rywin podczas spotkania z panem... już jak rozmawialiście, powiedział pan, że ma ostatnią szansę na to, aby opublikować tę wiadomość, aby podać to do publicznej wiadomości. 
Poseł Renata Beger Panie prezesie, to samo pytanie: a z Lwem Rywinem? 
Poseł Renata Beger Panie przewodniczący, w przemyśleniach, o które zapytał pana pan marszałek dzisiaj, powiedział pan, że: "Chciałbym, aby się okazało, że w jak największym stopniu przyszedł szalony Lew Rywin". 
Poseł Renata Beger Panie redaktorze, proszę nam powiedzieć, przedstawić jeszcze, kiedy pan dowiedział się o propozycji korupcyjnej Lwa Rywina i od kogo. 
Poseł Renata Beger Pani powiedziała panu Lwu Rywinowi, że pani zawiadomi pana redaktora Adama Michnika? 
Poseł Renata Beger Pani prezes, a proszę powiedzieć, dlaczego Lew Rywin wypowiadał się, że w tą całą sprawę to pani go wplątała? 
Poseł Renata Beger Pani przewodnicząca, proszę powiedzieć, kiedy pani dowiedziała się o tzw. aferze Rywina. 
Poseł Renata Beger Pani redaktor, czy przed grudniem 2002 r. rozmawiała pani np. w sprawie Lwa Rywina z kimkolwiek, czy pani sobie przypomina, że pani z kimś rozmawiała na ten temat? 
Poseł Renata Beger Pan Lew Rywin twierdzi, iż jest grupa osób, która trzyma władzę. 
Poseł Renata Beger Proszę mi powiedzieć, a kiedy dowiedział się pan o wizycie pana Rywina w Agorze? 
Poseł Renata Beger Proszę mi powiedzieć, bo np. jest artykuł w gazecie, tylko chyba sobie nie zapisałam, momencik... w "Newsweeku", artykuł pod tytułem "Druga odsłona Rywingate", i tu jest taki urywek, który mówi, cytuję: "A Zygmunt Solorz nie planuje sprzedaży stacji, co potwierdził w rozmowie z >>Życiem Warszawy<<. 
Poseł Renata Beger Proszę mi powiedzieć, czy kontaktował się pan z panem Lwem Rywinem telefonicznie? 
Poseł Renata Beger Proszę mi powiedzieć, mówiła pani, że w lipcu pani nie rozmawiała z panem Lwem Rywinem, to kiedy ostatni raz pani rozmawiała? 
Poseł Renata Beger Proszę nam jeszcze raz powtórzyć - bo co prawda pan w oświadczeniu powiedział - kiedy dowiedział się pan o propozycji pana Lwa Rywina. 
Poseł Renata Beger Proszę powiedzieć, z jakimi wysokimi urzędnikami państwowymi rozmawiał pan na temat tak zwanej afery Rywina? 
Poseł Renata Beger Tak, w kontekście tej sprawy, sprawy Lwa Rywina. 
Poseł Renata Beger Tak że jednoznacznie nie było to w ogóle związane z zachowaniem pana Lwa Rywina. 
Poseł Renata Beger To, panie profesorze, proszę mi powiedzieć, to łączyły panów, pana i Agorę wspólne interesy z Lwem Rywinem czy nie łączyły? 
Poseł Renata Beger To proszę mi powiedzieć, dlaczego, skoro tak bardzo bulwersująca była dla państwa ta sprawa tzw. płatnej protekcji Lwa Rywina, ani razu nie nalegaliście na natychmiastowe odsłuchanie tej taśmy jako rzekomej rewelacji. 
Poseł Renata Beger W mediach wyrażała pani opinię, że Rywin nie miał po co przychodzić do Michnika i do Agory i świadczyć dla niej usługi, gdyż już wcześniej, przed 22 lipca, zawarty został kompromis uwzględniający główne postulaty Agory. 
Poseł Ryszard Kalisz Czyli przez 2 lata i 3 miesiące współpraca Heritage Films, należącego do Lwa Rywina, z Telewizją Polską była za prezesury Wiesława Walendziaka? 
Poseł Ryszard Kalisz Czyli te notatki, które były robione podczas tego spotkania 15 lipca z Rywinem, pani wyrzuciła? 
Poseł Ryszard Kalisz Czyli w marcu 1996 r. zarząd kierowany przez pana Wiesława Walendziaka udzielił pełnomocnictwa do zawarcia konkretnej umowy z firmą Heritage Films należącą do Lwa Rywina, również w kategoriach, wszelkich kategoriach finansowych i zobowiązań finansowych? 
Poseł Ryszard Kalisz Czy mogłaby pani odpowiedzieć bardziej szczegółowo, jaka była rozmowa na temat Wydawnictw Szkolnych i Pedagogicznych z Lwem Rywinem, co rozmawialiście, o czym mówiliście i jaki był w tym momencie stan tego przetargu w ministerstwie skarbu, ja rozumiem. 
Poseł Ryszard Kalisz Mówi pani również w tej wypowiedzi w prokuraturze, jak rozumiem, że Lew Rywin - i cytat z pani - "nie zgłosił sprzeciwu". 
Poseł Ryszard Kalisz Panie redaktorze, w sobotę pan powiedział następująco, ja pozwolę sobie zacytować dokładnie: "Ja nie potrafię zidentyfikować grupy, która mogła stać za Lwem Rywinem, natomiast bez trudu potrafię zidentyfikować grupę, która od czasu publikacji w ŻGazecie Wyborczej(R) próbuje tę całą sprawę rozmyć, rozmydlić, zmanipulować, pisać, że tutaj mieliśmy do czynienia z jakąś prowokacją Agory, która miała na celu nie ujawnienie próby korupcyjnej, ale dymisję premiera Millera, jakieś insynuacje w stronę prezydenta Rzeczypospolitej itd - tu jest napisane. 
Poseł Ryszard Kalisz Szanowna pani prezes, zeznała pani w prokuraturze w dniu 11 lutego, ja w tej chwili zacytuję: Po pierwsze, przypominam, że na spotkaniu 11 lipca 2002 r. pan Rywin rozmawiał ze mną o fakcie, że Agora nie daje łapówek, że przez to nie wygra np. przetargu. 
Poseł Ryszard Kalisz Z tej wypowiedzi pana posła Lewandowskiego wywnioskowałem, że co do pierwszej propozycji, bo widzę, że pan poseł Ziobro te swoje propozycje zmienia częściej niż rękawiczki, ale wywnioskowałem, że różnica pomiędzy propozycją pana posła Lewandowskiego a pana posła Ziobro, pierwszą propozycją, była taka, że pan poseł Lewandowski proponował, żeby jako pierwszego przesłuchać pana Lwa Rywina, jako drugą panią Wandę Rapaczyńską, trzeciego pana Adama Michnika, czwartego pana Leszka Millera, a pan poseł Ziobro, jak rozumiem - proszę o potwierdzenie albo zaprzeczenie - chciał jako pierwszego pana Adama Michnika, jako drugą Wandę Rapaczyńską i później kogo? 
Poseł Stanisław Rydzoń A czy Lew Rywin przyczynił się do jej zlikwidowania? 
Poseł Stanisław Rydzoń Bo dzisiaj pan stwierdził, że być może jedną z osób zapraszających Lwa Rywina był albo pan, albo pan Sowa, w każdym bądź razie jak gdyby w trakcie tego spotkania ustalono, że jedna z was po prostu... jedna z osób obecnych, czyli pan albo pan Sowa, zaprosił Lwa Rywina na to spotkanie, natomiast wypowiedź, pismo pani Wandy Rapaczyńskiej w tym przypadku tutaj jest, musi pan stwierdzić, dość dziwne, że planuje być obecny, poinformował was, czyli oznacza, że informacja Lwa Rywina była pierwotna w stosunku do waszego spotkania. 
Poseł Stanisław Rydzoń Czyli, inaczej mówiąc, nie zauważył pan wcześniej w ogóle takich zachowań u Lwa Rywina? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czyli oczywiście również Lew Rywin nie mógł być uwzględniony jako osoba zewnętrzna? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czyli wartością po prostu firmy Heritage Films jest sam pan Rywin i jego układy. 
Poseł Stanisław Rydzoń Czyli zakłada pan, że Lew Rywin był listonoszem, a nie zakłada pan samoistnego działania? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czyli zaprzecza pan, że istnieje jakikolwiek związek między tymi rozmowami a ofertami Rywina z dnia 5 lipca i 22 lipca? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czyli z tego wynika, że po prostu Rywin miał informację przygotować, nie pani. 
Poseł Stanisław Rydzoń Czym więc w takiej sytuacji kierował się według pana Rywin, proponując przelanie na konto jego firmy tak wielkiej kwoty? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czy Agora obiecała coś Rywinowi za pomoc w wycofaniu się z tego deficytowego udziału w Canal+? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czy analogicznie pani zapytała Lwa Rywina, czy ma upoważnienie do występowania wobec pani w imieniu Roberta Kwiatkowskiego? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czy działalność Lwa Rywina, o której tu mówię, nie ocierała się o granice prawa? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czy może sobie pan przypomina, czy w zamian wtedy nie zobowiązał się względem Lwa Rywina pan do jakichś działań? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czy Rywin znał stanowisko Agory według pana odnośnie tego kompromisu? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czy uważa pan, że - że tak powiem - możliwości Agory, "Gazety Wyborczej" nie wystarczały jednakże w tej sprawie, żeby aż sięgać do Lwa Rywina? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czy według pana oceny i Agory Rywin miał umiejętności oraz ewentualnie możliwości załatwienia właściwego kształtu ustawy o mediach? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czy wobec niezwykłej pozycji Adama Michnika logiczne byłoby wysyłanie przez pana premiera posłańca w osobie Rywina do redaktora naczelnego "Gazety Wyborczej" z propozycją korupcyjną? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czy wysyłając Rywina do Michnika, premier nie stałby się na zawsze jego zakładnikiem, gdyż Michnik stałby się depozytariuszem tego faktu? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czy, zdaniem pana, Lew Rywin był mitomanem? 
Poseł Stanisław Rydzoń Czy zdaniem pana w dniach 15 i 22 lipca Lew Rywin był w pełni władz psychicznych, kiedy przebywał u was? 
Poseł Stanisław Rydzoń Dlaczego nawiązałem do tych pytań, bo przed chwilą pani mówiła, że Rywin nie jest dla Agory wiarygodny - to odpowiadała pani na pytanie posła Lewandowskiego, chodziło głównie o zajmowanie stanowiska ewentualnie prezesa Polsatu, gdyby Polsat został przejęty przez Agorę. 
Poseł Stanisław Rydzoń I Lew Rywin przyjął to zaproszenie w zasadzie bez dyskusji, oczywiście. 
Poseł Stanisław Rydzoń I wreszcie, kończąc kwestię niedorzeczności czy dorzeczności, nawiązując do wypowiedzi Adama Michnika: "ja mógłbym nawet proponować panu Lwu Rywinowi stanowisko prezydenta Stanów Zjednoczonych, bo taki miałem wpływ". 
Poseł Stanisław Rydzoń I w związku z tym mam kilka pytań do pana, panie profesorze, związanych z kontaktami z firmą Rywina Heritage Films. 
Poseł Stanisław Rydzoń Jaki jest, według pana, jaki był w ubiegłym roku stan majątku Rywina? 
Poseł Stanisław Rydzoń Jak by pan ocenił tutaj zachowanie Rywina, który składa taką propozycję? 
Poseł Stanisław Rydzoń Jak by pan się ustosunkował do wypowiedzi, do słów Rywina do Michnika: "Słuchaj, Wanda i Piotrek znają powagę mojej osoby". 
Poseł Stanisław Rydzoń Jak nazwałaby pani sytuację, gdy zleceniodawca, prezes Zarządu Canal+ Lew Rywin zleca usługę firmie będącej prywatną własnością prezesa Lwa Rywina? 
Poseł Stanisław Rydzoń Jak na wstępie stwierdziłem, pan miał nadzór nad programami informacyjnymi dotyczącymi sprawy Rywina, panie marszałku. 
Poseł Stanisław Rydzoń Jest to fragment z rozmowy Lwa Rywina z Adamem Michnikiem, która odbyła się 22 lipca. 
Poseł Stanisław Rydzoń Kontynuując tę sprawę: panie prezesie, w jaki sposób Agora mogłaby, przyjmując teoretycznie, propozycje Rywina ukryć w swojej księgowości zakup dóbr niematerialnych? 
Poseł Stanisław Rydzoń Następnie Rywin wyszedł od pani i na korytarzu spotkał Zbigniewa Niemczyckiego, przypuszczam, że z nim też rozmawiał. 
Poseł Stanisław Rydzoń Naturalnie jeśli chodzi o Lwa Rywina, panie redaktorze, wie pan, że to było niemożliwe. 
Poseł Stanisław Rydzoń Otóż pan prezydent stwierdził, że Rywina zna: &quot;Siwiec, Szymczycha czy inni, nie wiem&quot;. 
Poseł Stanisław Rydzoń Otóż, Polska Korporacja Telewizyjna, w skład rady nadzorczej wchodzili: Rywin, Rapaczyńska, Niemczycki oraz Sołtysiński - przewodniczący rady nadzorczej z Agory. 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie marszałku, po prostu o tej samej porze, gdzie pan Rywin jest zajęty u pana Michnika, dzwoni do sekretariatu ktoś od pana Rywina i w związku z tym chciałem się zapytać, czy to jest jakiś przypadek? 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie ministrze, czy jeszcze mógłby pan wymienić kilka filmów Rywina, które pan wspierał wtedy finansowo jako szef kinematografii? 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie ministrze, czy uważa pan, że pan prezydent Rzeczypospolitej Polskiej miał powody, by powiadomić prokuraturę o ofercie Rywina w ubiegłym roku, w lecie? 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie premierze, co się stało po wyjściu Rywina z pana gabinetu? 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie premierze, pan prezydent otrzymuje notatkę Rywina z 25 lipca 2002 r. w dniu 28 lipca 2002 r. na kortach, zaś 30 lipca pokazuje ją panu Adamowi Michnikowi, a szefowi rządu, który miał posłać Rywina jakoby do Michnika, dopiero pokazuje tę notatkę w kwietniu 2003 r. 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie prezesie, czy wymienienie tych nazwisk przez Rywina nie było swojego rodzaju zasłoną dymną? 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie prezesie, i na koniec jeszcze pytanie, czy nie było dla pana dziwne, że Rywinowi trzeba załatwiać zaproszenie na spotkanie do Ministerstwa Kultury, skoro pan był przekonany, że on - stwierdził pan to wcześniej - reprezentuje stronę rządową. 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie prezesie, jednym zdaniem gdyby pan powiedział: czy propozycja Rywina złożona Agorze miała jakikolwiek sens? 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie prezesie - kończąc - czy jest jakaś grupa formalna czy nieformalna, dla której afera Rywina jest atrakcyjna politycznie? 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie redaktorze, czy prawdą jest, że Lew Rywin posiada jakieś własne nagrania rozmowy z Adamem Michnikiem z dnia 15 lipca 2002? 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie redaktorze, czy w trakcie tej rozmowy Rywin sprawiał wrażenie, że nie spodziewa się publicznego rozgłosu jego wizyty w Agorze czy też było może odwrotnie? 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie redaktorze, następna kwestia, związana również z istotą korupcyjnej propozycji Rywina. 
Poseł Stanisław Rydzoń Panie redaktorze, proszę o krótki komentarz do wypowiedzi pani minister Jakubowskiej: Po co Rywin szedł 20 lipca 2002 r. do Michnika, skoro od 5 lipca 2002 r. było wiadomo o rezygnacji rządu z autopoprawki o zakazie koncentracji. 
Poseł Stanisław Rydzoń Pani minister, czy to spotkanie miało jakiś związek z aferą Rywina? 
Poseł Stanisław Rydzoń Pani prezes, chciałbym jeszcze się zapytać o spotkanie Andrzeja Zarębskiego z Lwem Rywinem 9 lipca 2002 r. 
Poseł Stanisław Rydzoń Pani prezes, czy nie uważa pani, że należało jednak panią minister Jakubowską powiadomić o tym, że przyszedł Rywin załatwić sprawę, która już de facto jest załatwiona legalnie? 
Poseł Stanisław Rydzoń Pani prezes, czy takie relacje nie wynikały z zaufania, jakim po prostu Agora obdarzała Rywina? 
Poseł Stanisław Rydzoń Pani prezes, to pytanie się nasunęło w kontekście pani odpowiedzi, że Rywin niewiarygodny, a tymczasem okazuje się, że Rywin jednak w pewnym momencie był wiarygodny, był potrzebny do jakichś rozmów właśnie w tym Paryżu. 
Poseł Stanisław Rydzoń Pani prezes, w dniu 15 lipca 2002 r. odbyła pani rozmowę z Lwem Rywinem. 
Poseł Stanisław Rydzoń Praktycznie; prawie 100% wykonawstwa to była firma Lwa Rywina Heritage Films. 
Poseł Stanisław Rydzoń Rozumiem, ale są pewne zasady, które dla każdej osoby prowadzącej działalność gospodarczą, a niewątpliwie pan prowadzi działalność gospodarczą i to w dużym rozmiarze, takie informacje, jak np. czy przy pierwszej kontroli urzędu skarbowego u was lub kontroli bilansu, czy przy kontroli firmy Rywina, bo to miało być firma - firma, przecież to byłoby oczywiste, że to od razu się odkryje... 
Poseł Stanisław Rydzoń /SLD/ Przez półtora roku pracujemy nad sprawą Lwa Rywina. 
Poseł Stanisław Rydzoń ...sprawy związanej generalnie z aferą Rywina. 
Poseł Stanisław Rydzoń Telewizja Polska oddała Cyfrze+, czyli Rywinowi, sygnał TVP na wyłączność. 
Poseł Stanisław Rydzoń Teraz może, jeśli chodzi o osobowość pana Lwa Rywina. 
Poseł Stanisław Rydzoń To w takiej sytuacji, co by pan powiedział na to, w protokole z posiedzenia rady nadzorczej w dniu 5 września 2002 r., a więc 6 tygodni po korupcyjnej propozycji Rywina i, według pana, w 6. tygodniu śledztwa dziennikarskiego, w tym protokole czytamy, cytat: rozważa się prowadzenie śledztwa dziennikarskiego przed podjęciem dalszych kroków w sprawie. 
Poseł Stanisław Rydzoń Wprawdzie pan dzisiaj, przed chwilą, na ten temat mówił, ale bardzo bym prosił jednak pana, żeby pan jeszcze ustosunkował się do sześciomiesięcznej zwłoki Adama Michnika w publikacji artykułu w sprawie Lwa Rywina. 
Poseł Stanisław Rydzoń Wprawdzie ten temat i ten wątek wielokrotnie już występował - i w przypadku rozmowy z panem redaktorem Michnikiem, i również z panią - ale chciałbym jednak wrócić do rozmowy z Lwem Rywinem w dniu 15 lipca 2002 r. 
Poseł Stanisław Rydzoń Zważywszy na możliwości Lwa Rywina: czy złożona przez niego propozycja Agorze odnośnie właściwego kształtu ustawy o mediach, czy nie była propozycją w rodzaju "zaproponowanie prezydenta Stanów Zjednoczonych Rywinowi przez Adama Michnika"? 
Poseł Tomasz Nałęcz /UP/ Nie jest to dowód, że coś zagraża Lwu Rywinowi. 
Poseł Tomasz Nałęcz /UP/ Pozostawiam opinii publicznej ocenę wiarygodności przedstawionych przez pana dowodów mówiących o zagrożeniu, które czyha na Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro 70% żądanej sumy korupcji, łapówki, miało być, wedle oferty pana Lwa Rywina wypłacone po zakupie Polsatu, czyli po pozytywnej decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale abstrahujmy chwilowo od osób, na które powoływał się pan Lew Rywin. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale co w relacji Rywin - Michnik? 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale czy pan zechciałby odpowiedzieć jednak na to pytanie, panie prezesie: Czy pan informował pana Lwa Rywina na temat przebiegu pańskiego spotkania z premierem Leszkiem Millerem i rozmowy w kontekście owej woli kompromisu ze strony Agory i mediów komercyjnych, które pan przekazywał, sygnalizował premierowi? 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale jak to pan wyjaśni, że akurat do pana jako szefa Gabinetu Politycznego dziennikarze pytają, czy pan coś słyszał o relacjach pomiędzy Michnikiem a Rywinem; i to relacjach przedstawionych w sposób obojętny, jak pan mówi, bez żadnego aspektu korupcyjnego? 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale ja nie pytam i nie pytałem pana, co było ważne dla pana Lwa Rywina, tylko wówczas pana, co pan zakomunikował Lwu Rywinowi po swojej rozmowie z premierem i czy pan taką rozmowę z Lwem Rywinem, po rozmowie z premierem, odbył, informując go o wynikach rozmowy z premierem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale ja pana nie pytałem o wolę kompromisu, ja pana pytałem o wynik rozmowy i czy pan ten wynik rozmowy zakomunikował panu Lwu Rywinowi. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale ja rozumiem, że jakimiś kryteriami państwo kierowaliście się, i pani redaktor, skoro zadawała pani sobie pytanie, czy np. pan minister Siwiec nie był tą osobą, która zaprosiła pana Lwa Rywina do... na imieniny do pana prezydenta? 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale ja teraz pana pytam, czy uznał pan za możliwe i wysoce prawdopodobne, czy to było dla pana oczywiste, jaki pana stan wiedzy, chcę się dowiedzieć, co do tego, że taka propozycja przez pana Lwa Rywina została złożona. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale musiałby pan też brać wtedy pod uwagę, że pan Lew Rywin świadomie dążył też do kompromitacji pana Roberta Kwiatkowskiego, skoro musiał brać pod uwagę, że te fakty zostaną ujawnione, choćby przez pana Adama Michnika, panu Robertowi Kwiatkowskiemu i innym osobom, przez pana premiera. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale pan dzisiaj skonstatował, że gdyby pan przekazywał jakieś informacje po rozmowie z premierem Lwu Rywinowi, to wystąpiłby pan wówczas w roli mediatora, a pan mediatorem - pańskim zdaniem - w tej sprawie nie był, tak? 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale premiera Leszka Millera i pana Rywina proponowałem przesłuchać w ostatniej kolejności. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale rozumiem, że pan wspomniał, iż pan Lew Rywin obawiał się kroków prawnych w jego sprawie w związku z informacjami, jakie wówczas do niego dotarły, że rzecz może zostać upubliczniona przez "Gazetę Wyborczą", której to obawiał się. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale rozumiem, że taką zapowiedź składał 4 dni wcześniej, natomiast telefon był zaraz po wyjściu pana Lwa Rywina, czyli po przeprowadzeniu owej rozmowy z panem, tak? 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale tak jak pan wspomniał, dowiedział się pan, że Lew Rywin gwarantował zmiany w ustawie o radiofonii i telewizji, być może, czego pan nie pamięta, decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, co musiało sugerować - jeśli odpowiadałoby to rzeczywistości - że za sprawą muszą kryć się wysocy funkcjonariusze publiczni, państwowi. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale w komisji zastanawiamy się w tej chwili, panie prezesie, nad konkretną sytuacją, która jest powszechnie również przez prokuraturę, która przedstawiła zarzut w tej sprawie, uznana za korupcję właśnie, czyli za płatną protekcję, czy tego rodzaju oferta, która została przedstawiona przez pana Lwa Rywina, udokumentowana notatką, m.in. nagraniem, w czasie tej kwalifikacji prawnej dokonanej przez Prokuraturę Apelacyjną została uznana jako płatna protekcja. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ale w swoich enuncjacjach publicznych, w wypowiedziach prasowych również oświadczał pan, że pan Lew Rywin jest jak najbardziej poważną postacią. 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy może pani nam ujawnić znane pani fakty związków pana Rywina ze światem polityki? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy może posiadał pan wiedzę, że któryś z pana bliskich współpracowników posiada... utrzymuje stałe kontakty z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy może przypomina pan sobie, iż w czasie tych przelotnych nawet spotkań z panem ministrem Nikolskim była w jakiś sposób choćby sygnalizowana sprawa afery Rywina, tej afery korupcyjnej? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy nie brał pan pod uwagę takiej możliwości, że ktoś np. z otoczenia premiera Leszka Millera mógł zainspirować Lwa Rywina do złożenia tego rodzaju propozycji z powołaniem się na premiera? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy nie sądzi pan, że pan Lew Rywin, mówiąc to, liczył, że pan nie spowoduje wszczęcia sam od siebie procedury i postępowania karnego w sprawie propozycji korupcyjnej, którą składał? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy nie zastanawia to panią, że 22-go o 12.16 pojawia się projekt idący całkowicie po myśli Agory, no, niejako spełnienie obietnicy Lwa Rywina, i państwo nie otrzymujecie tego projektu, tylko następuje istotna zmiana w godzinach wieczornych? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy pamięta pan, że Lew Rywin zabiegał o jakieś zwolnienia łagodzące owe wymogi określone w koncesji dla Canal+? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy pan Czarzasty mówił coś na temat wypowiedzi Lwa Rywina, że był on jednym z osób, inspiratorów niejako nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji z uwagi na plany budowy koncernu kontra-Agora? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy pan Robert Kwiatkowski informował pana na temat późniejszych spotkań i rozmów z panem Lwem Rywinem, na temat właśnie tej propozycji korupcyjnej, w której pan Lew Rywin powoływał się na niego? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy pan Robert Kwiatkowski wyraźnie zaprzeczył, iż na temat samej propozycji korupcyjnej z panem Lwem Rywinem nie rozmawiał przed ową konfrontacją u premiera, która się odbyła z udziałem Lwa Rywina? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy po konfrontacji również nie mógł pan wykluczyć czy pan wykluczył, że Lew Rywin taką propozycję składał? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy premier wspominał, iż Lew Rywin gwarantował również w propozycji, jeśli Agora zapłaci określoną sumę i będzie gwarantować pewne korzyści polityczne dla SLD... czy wspominał, że również zostanie wydana pozytywna decyzja koncesyjna w przypadku zakupu Polsatu przez Agorę? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy przed premierą "Pianisty", o której pan wspominał, był pan na jakichś zamkniętych pokazach na przykład filmu "Pianista", w których brał udział również pan Lew Rywin? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy takiej relacji nie może pan również stwierdzić pomiędzy panem Lwem Rywinem a Robertem Kwiatkowskim? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy wedle wiedzy, jaka do pana docierała, w jakiś sposób potwierdzały się te słowa pana Lwa Rywina, że on jest nieformalnym doradcą pana premiera Millera, czy też po prostu nie posiada pan takich informacji, które pozwalałyby tę jego wypowiedź zweryfikować? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy wiadomo panu o jakichś wspólnych przedsięwzięciach biznesowych pana Roberta Kwiatkowskiego i pana Lwa Rywina? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy w czasie tej rozmowy pojawiła się kwestia wypowiedzi redaktora Michnika na temat jego rozmowy, która została nagrana, z panem Rywinem bądź czy pojawiała się okoliczność, iż również pan Niemczycki czy pani Rapaczyńska potwierdzili złożenie takiej propozycji? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy w rozmowie z panem pan premier też stał na gruncie takiego przekonania blefu, oszustwa Rywina, czy też jednak brał choćby cień podejrzeń, że może ktoś za Lwem Rywinem stać, na przykład z jego otoczenia? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy zdarzyło się panu premierowi na skutek tego rodzaju informacji - chodzi mi o informacje uzyskiwane poza drogą służbową - podejmować tego rodzaju działanie jak w sprawie Rywina, czyli organizować konfrontację, bądź też inaczej, na przykład przesyłać taką wiadomość do właściwych organów, czyli prokuratury bądź do Policji na drodze służbowej? 
Poseł Zbigniew Ziobro A czy zwrócił pan uwagę, czytając zapewne uważnie ten stenogram, że Rywin nie obawiał się tego, czy pan Solorz będzie chciał sprzedać Polsat; że był niejako pewien, że jeśli Agora zapłaci łapówkę grupie trzymającej władzę, to zakup Polsatu będzie przesądzony? 
Poseł Zbigniew Ziobro A jak to się stało, panie profesorze, że rozmowa zeszła na sprawę propozycji korupcyjnej Rywina? 
Poseł Zbigniew Ziobro A na temat innych powiązań biznesowych poza tą wskazaną w tej chwili, produkcjach wspólnych telewizji publicznej z panem Lwem Rywinem, czy coś pani wiadomo na ten temat? 
Poseł Zbigniew Ziobro A proszę mi powiedzieć, czy w czasie kampanii wyborczej kontaktował się pan z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro A tam, gdzie pan był i gdzie pan przypomina sobie pana Lwa Rywina... ja nie wypytuję pana o wszystkie. 
Poseł Zbigniew Ziobro A wedle pańskiej wiedzy, z kim jeszcze pan Lew Rywin poza panem utrzymywał kontakty w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów? 
Poseł Zbigniew Ziobro A we wcześniejszym okresie... panu wiadomo, że pan Lew Rywin miał zwyczaj kontaktować się z osobami, z którymi współpracuje, również za pomocą poczty elektronicznej? 
Poseł Zbigniew Ziobro A w czasie tego spotkania, tej premiery, czy miał okazję pan spotkać się z panem Lwem Rywinem bądź z panem premierem Leszkiem Millerem? 
Poseł Zbigniew Ziobro A w kontekście tych zarzutów, czy była mowa o rozważanej zmianie kwalifikacji wobec pana Lwa Rywina? 
Poseł Zbigniew Ziobro A z drugiej strony, czy przepis taki pozwalałby w takim razie znacznie łatwiej - gdyby oczywiście owe fakty, o których mówił pan Lew Rywin, miały miejsce - poprzez wymuszenia kapitałowe w sferze mediów budować jakiś koncern medialny, np. koncern... 
Poseł Zbigniew Ziobro Bądź inne, którymi posługiwał się pan Lew Rywin, np. jego asystentki, asystenta, kierowcy. 
Poseł Zbigniew Ziobro Chciałbym, żeby pan premier jeszcze raz sformułował pytanie, jakie zadał pan panu Lwu Rywinowi, dlatego że to pytanie inaczej zostało sformułowane przez pana i opisane w pana zeznaniach w prokuraturze, natomiast inaczej w pańskich zeznaniach złożonych w czasie przesłuchania, które odbyło się w sobotę. 
Poseł Zbigniew Ziobro Chciałem spytać w takim razie, panie redaktorze, czy nie rozważaliście tej sytuacji w redakcji, bo oto mamy następujący splot ważnych faktów: po pierwsze, piętnastego Lew Rywin składa propozycję korupcyjną, po drugie, 16 lipca, czyli dnia następnego, pojawia się, można powiedzieć, przełom w pracach, w propozycjach rządu w pracy nad autopoprawką, po raz pierwszy pojawia się próg 30% i następuje bardzo intensywna praca nad autopoprawką, która zmierza w kierunku oczekiwań Agory. 
Poseł Zbigniew Ziobro Chodziło o spotkanie... pytałem, panie przewodniczący, o inne spotkania we wrześniu z panem Rywinem po owej aferze korupcyjnej, więc myślę, że co do tego, jeśli pan przewodniczący słuchał, to moje pytanie... 
Poseł Zbigniew Ziobro Chodzi o notatkę, którą Lew Rywin sporządził dla prezydenta. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli był to sposób języka, którym zdarzało się, że pan Rywin posługiwał się w sytuacjach, zwłaszcza nieoficjalnych, i pan miał okazję zetknąć się z mniej więcej takim sposobem mówienia. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli dowiadywał się pan wyłącznie, że dochodziło do próby przekupienia Michnika przez Rywina, tak? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli, jednym słowem, byśmy tutaj, panie ministrze, byli pewni tych wszystkich faktów, a są one, podobnie jak i te wcześniejsze, związane z aferą Rywina, wobec tego chciałbym się upewnić - jednym słowem, wyraża pan pewność, że z panem Solorzem nie prowadził pan rozmów w obecności premiera Leszka Millera, pana ministra Wagnera, pani minister Jakubowskiej. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli, jednym słowem, czy można by skonkludować tę pana wiedzę, iż... taką wiedzę, która uprawniała do stwierdzenia, iż pan Lew Rywin jest poważnym biznesmenem, producentem filmowym? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli, jednym słowem, gdyby podsumować też te nasze rozważania w oparciu o postulowany stan prawny, można powiedzieć, że - czy zgodzi się pan z twierdzeniem - że gdyby te przepisy weszły w życie, a rzeczywiście istniała owa grupa trzymająca władzę, o której mówił pan Lew Rywin, to miałaby znacznie większą możliwość wywierania wpływu na zmiany kapitałowe i również blokowania transakcji pomiędzy Agorą a Polsatem niż to jest w dzisiejszym stanie prawnym. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli, jednym słowem, kiedy Adam Michnik osiemnastego przyszedł do pana i opowiedział panu, że pan Lew Rywin złożył mu określoną propozycję korupcyjną, polegającą na tym, że domagał się określonej kwoty pieniędzy w ratach w zamian za zmiany w ustawie i decyzję Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji i inne korzyści polityczne, które miały też przypaść panu i SLD, czyli jeżeli pan Adam Michnik mówił panu, to pan uwierzył panu Adamowi Michnikowi, że on mówi prawdę, a nie kłamie, opisując...? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli, jednym słowem, nie daje pan wiary czy nie dawał pan wiary Adamowi Michnikowi, który wówczas do pana przychodził z określoną informacją, że Lew Rywin złożył taką propozycję. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli, jednym słowem, nie posiadał pan żadnej wiedzy, choć o tym wspominał już tygodnik &quot;Wprost&quot;, że Lew Rywin domagał się owej łapówki od pani prezes Rapaczyńskiej, od pana Niemczyckiego? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli jednym słowem, panie premierze, sugeruje pan czy też stwierdza, że to sformułowanie: "od tamtej pory nie miałem z Rywinem kontaktu" oznacza, że nie miał pan na myśli kontaktów przelotnych. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli jednym słowem, pan - jak to tutaj dzisiaj kategorycznie mówił - jest pewien, że nie przekazywał żadnych treści swoich rozmów z premierem Lwu Rywinowi? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli, jednym słowem, ta wiedza, którą pan w tej chwili posiada, dodaje pewnej racjonalności propozycji Lwa Rywina, który zwracał się uwagę na niepewność tego kompromisu, który, jeżeli nawet został zawarty, mógł ulec destrukcji, nazwijmy to, w czasie procesu legislacyjnego, bo niejedna ważna ustawa nawet dla rządu takiej destrukcji uległa. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli, jednym słowem, ten mechanizm proponowany przez Rywina zawłaszczenia politycznego telewizji Polsat nie jest czymś nowym, tylko jest pewną rzeczywistością panu znaną poprzez obserwację działania telewizji publicznej? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli, jednym słowem, te działania, jakie pan później podejmował, również rozmowy z prezydentem na ten temat, z ministrami pańskiego rządu, nie potwierdzają takiej oto tezy, iż sam fakt złożenia przez pana Lwa Rywina propozycji korupcyjnej uznał pan za prawdopodobny i, no, wysoce wiarygodny. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli, jednym słowem, to działanie pana Rywina byłoby uzasadnione i poważne, gdyby rzeczywiście stał za nim premier Leszek Miller lub osoby mające bezpośredni wpływ na działalność premiera Leszka Millera. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli jedyną osobą, z którą pan rozmawiał po tej wizycie pana Lwa Rywina, był pan premier z przedstawicieli rządu? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli jeżeli przekazuje panu, choćby Adam Michnik, informację, potwierdza, że takie zdarzenie miało miejsce, że Lew Rywin składał określoną propozycję, to pan na jakiej podstawie kwestionuje i twierdzi, że takiego faktu nie było? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli jeżeli te przepisy weszłyby w życie, bo nie możemy wykluczyć takiej możliwości, to czy wówczas grupa trzymająca władzę, o której mówił Lew Rywin, mająca wpływ na decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji - oczywiście mówię o pewnej hipotezie, która wynika z akt - mogłaby znacznie bardziej skutecznie wpływać na procesy własnościowe zachodzące w strukturach mediów? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli kiedy dowiedział się pan o owej aferze korupcyjnej, o propozycji, którą pan Lew Rywin akurat tamtego dnia składał, jak się później... 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli mam rozumieć w takim razie, że pańska wizyta 18 lipca u pana premiera Leszka Millera nie służyła weryfikacji tego, czy premier wysyłał pana Lwa Rywina ze swoją propozycją czy też... wysyłał? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli mam rozumieć, że wedle pana interpretacji Lew Rywin oszukał Agorę, że stoi za nim grupa trzymająca władzę, która go wysyła i gwarantuje w zamian za pieniądze zmiany w ustawodawstwie. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli nie było tam przyjętego zwyczaju, że jako producent filmowy pan Lew Rywin wita się z gośćmi, którzy zostali zaproszeni? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli nie dzieliliście się panowie opiniami na temat pana Rywina, jego zaangażowania... 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli nie posiada pan żadnej wiedzy, z kim pan Lew Rywin mógł się kontaktować. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli nie przypomina sobie pan jakichś szkoleń medialnych, które mogły być organizowane na przykład przy pomocy firmy pana Lwa Rywina? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli nie zastanawiał się pan wspólnie z ministrem Wagnerem, kto rzeczywiście mógł stać za panem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli nie zwróciło pana uwagi, aby któraś z tych osób bardziej niż inne interesowała się tym wątkiem afery Rywina? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli osobą, która bezpośrednio kontaktowała się czy prowadziła... z telewizją publiczną, był pan Lew Rywin, właśnie w ramach tego przedsięwzięcia? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli pani spotkała pana Lwa Rywina na imieninach pana prezydenta Kwaśniewskiego, tak? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli pan premier uważa, że pan Lew Rywin mógł brać pod uwagę wyłącznie legalne, czyli zgodne z ustawą o finansowaniu partii politycznych, przekazywanie środków SLD? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli pan się nie zastanawiał, czy Lew Rywin złożył taką propozycję, czy też pan Lew Rywin nie składał takiej propozycji Agorze i Adamowi Michnikowi? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli pan wykluczał, czy nie wykluczał tego, że za panem Lwem Rywinem może stać jakaś grupa współpracowników premiera Leszka Millera, która skłoniła pana Lwa Rywina, bądź co bądź poważną postać, jak wynika z niemal wszystkich zeznań świadków, do złożenia takiej niebywałej, jak pan twierdzi, propozycji korupcyjnej? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli, podsumowując ten wątek, jeszcze raz pana spytam: Czy pańskim zdaniem, panie ministrze, jako członka Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, zamach na wolność słowa jest jednym z kluczowych elementów tej propozycji korupcyjnej złożonej przez pana Lwa Rywina? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli rozumiem, dla pewności co do tego, że nikt nie przekaże takiej informacji, nie uprzedzi pana Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli stałoby to na przeszkodzie, wedle pana doświadczenia życiowego, kontaktom pomiędzy panem a Lwem Rywinem, gdyby został pan w takim świetle przedstawiony? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli ta rozmowa zaniepokoiła pana ministra dlatego, że Monika Olejnik, zadając po raz kolejny pytania, dopytywała się, czy Lew Rywin złożył propozycję łapówkową Agorze, tak? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli te pańskie spotkania, o których pan mówił w Canal +, fakt, że pan Lew Rywin utrzymywał bliskie kontakty z wieloma przedstawicielami - ważnymi przedstawicielami - Sojuszu Lewicy Demokratycznej, fakt, o którym pan wspomniał w swoich zeznaniach: "Na zadane pytanie zeznaję, że Rywin przede wszystkim obracał się w kręgu producentów filmowych i artystów, ludzi biznesu związanych z tą sferą. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli to uderzające, jak pani zechciała określić, wycofanie się Lwa Rywina z posługiwania się nazwiskiem premiera Leszka Millera nie wiązała pani bezpośrednio, czy nie wiązała pani z rozmową, jaka w międzyczasie odbyła się między Adamem Michnikiem a premierem Leszkiem Millerem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli wedle pańskiej wiedzy, czy zgodzi się pan z tezą, tak lub nie, czy zgodzi się pan, że Rywin mógł skonsumować ową korzyść wynikającą z łapówki wtedy tylko, kiedy ustawa zostałaby uchwalona, a Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji wydałaby określoną decyzję? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli wtedy, jak panu pan Robert Kwiatkowski rzecz zrelacjonował, to motywem jego wizyty u pana premiera była właśnie prośba Lwa Rywina realizowania tej misji... 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli w całym zakresie treści oświadczenia pana Rywina w czasie konfrontacji kwestionował pan jego wiarygodność, poza stwierdzeniem Rywina, że on nie wysłał pana... że pan nie wysłał jego z propozycją korupcyjną. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli w rozmowie z panem pan sekretarz Czarzasty zaprzeczał, by miał cokolwiek wspólnego z tą korupcyjną propozycją Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli zakłada pan, że tak było, że doszło do kurtuazyjnych co najmniej powitań pomiędzy panem premierem a panem Lwem Rywinem, pomiędzy prezydentem a panem Lwem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli zaprzecza pan tym informacjom, które zdają się wskazywać na to, że pan Lew Rywin zwrócił się do pana z prośbą o mediację w tej sprawie i pan, m.in. korzystając z tej okazji drugiego spotkania z premierem, podjął się w jakimś sensie takiej roli? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli zeznania ewentualne pani Rapaczyńskiej na okoliczność tego, że Lew Rywin żądał od niej łapówki, zeznania na tą samą okoliczność pana Lwa Rywina pod przysięgą, pana zdaniem, nie byłyby dowodami wystarczającymi do tego, aby uprawdopodobnić i dawać możliwość... 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli z kontekstu wypowiedzi pana premiera - jeżeli pana wyjaśnienie dobrze rozumiem - wynika, że pan premier pytał pana, czy pan stał za korupcyjną propozycją Lwa Rywina? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli z tego, jak rozumiem, wynika, panie premierze, że Lew Rywin 15 czerwca, kiedy udawał się, przepraszam, lipca, przepraszam bardzo, kiedy udawał się do Agory ze swoją propozycją korupcyjną, mógł zakładać zasadnie, że Agora nie posiada informacji, iż w tej konkretnej sprawie stanowisko rządu uległo zmianie - z 20 na... z progu 20% na próg 30%? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli żądania łapówki przez pana Lwa Rywina od Adama Michnika i późniejszej konfrontacji w tej sprawie. 
Poseł Zbigniew Ziobro Czyli że gdyby przyjąć, mówiąc najkrócej, gdyby przyjąć, że pan premier Leszek Miller, zakładając pewną hipotezę, w tej sprawie jest w jakiś sposób pośrednio lub bezpośrednio związany z panem Lwem Rywinem, to na pewno nie dopuściłby do kontynuowania tej propozycji, czy też mogło być tak, że właśnie po to, aby pani, jak i pan redaktor Michnik, nie doszli do przekonania, iż jest on związany z tą sprawą, pozwoliłby na dalsze kontynuowanie działań pana Lwa Rywina? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy byłby pan tak uprzejmy i zechciał dostarczyć te numery telefonów komórkowych, które były w pana dyspozycji, czy też stacjonarnych, a którymi pan kontaktował się w okresie 2002 r. z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy, jednym słowem, to oświadczenie w przypadku pana Czarzastego mogło wynikać z wiedzy pana Lwa Rywina o napiętych stosunkach pomiędzy Agorą a panem Czarzastym? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy może pani prezes widziała natomiast z jakimi przedstawicielami świata polityki pan Lew Rywin rozmawiał przy okazji tej premiery, z kim się witał? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy nie ma pan żadnej wiedzy na temat tego, że można wiązać obawy pana Lwa Rywina z faktem jakichś działań w tej sprawie pana premiera Leszka Millera? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy pana pytanie sprowadzało się do ustalenia, czy pan premier zna sprawę Rywin - Michnik? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy pan Lew Rywin bądź jego firma odgrywały jakąś rolę w tej kampanii? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy pan Lew Rywin nie wiedział o pańskiej rozmowie z premierem? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy pan wyrażał potępienie w jakiś sposób po rozmowie, po dwudziestym, spotkaniu, nagraniu pana Rywina dwudziestego drugiego i czy na przestrzeni tego czasu do 19.30 miał pan okazję z kimś rozmawiać, nie informując nawet o nagraniu, informując o swoim negatywnym stanowisku czy potępieniu tej propozycji złożonej przez pana Lwa Rywina? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy potrafi pan wykluczyć taką możliwość, że w oparciu o te choćby materiały procesowe, znane panu z wypowiedzi pana Lwa Rywina - no bo jest to pewna hipoteza, która z tych materiałów procesowych jednak wyłania się - czy jako ekspert, osoba funkcjonująca w sferze mediów, czy potrafi pan wykluczyć taką możliwość, że któryś z członków Krajowej Rady Radiofonii mógł zagrozić właścicielowi Polsatu bezpośrednio bądź pośrednio nieprzedłużeniem w przyszłym roku koncesji, jeśli na przykład nie sprzeda na określonych warunkach swojej stacji? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy po przeczytaniu tych wypowiedzi pana Lwa Rywina, który w sposób bardzo jasny i wyraźny mówi, za co chce uzyskać pieniądze, jak i notatki pani Wandy Rapaczyńskiej, z której równie wyraźnie i jasno wynika, że pan Lew Rywin chce pieniądze za, po pierwsze, zmianę w projekcie ustawy o radiofonii i telewizji korzystnej dla Agory, po drugie, korzystną decyzję Krajowej Rady w sprawie rekoncesjonowania dla Polsatu, czy pan ma wątpliwości, iż to była oferta korupcyjna, oferta pieniędzy w zamian za załatwienie określonej decyzji urzędniczej, która ma cechy właśnie korupcji? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy prawdą jest, że w związku z tym prokurator nie może stosować tymczasowego aresztowania m.in. w sprawie Rywina? (Posłowie uderzają w pulpity) 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy premier Miller dociekał w trakcie tej rozmowy, czy o jakieś szczegóły, czy zadał jakieś pytanie panu Lwu Rywinowi na przykład poza tymi oświadczeniami, które pan złożył tutaj w tych zeznaniach? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy przypomina pan sobie, że któraś z tych osób wykazywała szczególne zainteresowanie, czy dała po sobie znać, że jest szczególnie zainteresowana wątkiem związanym z aferą Rywina? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy przypomina sobie pan, jako że był pan niedaleko pana Lwa Rywina, który w pierwszym rzędzie siedział, podobnie jak pan premier Leszek Miller i prezydent, o ile dobrze pamiętam, na zdjęciu, czy przypomina pan sobie, że właśnie te osoby rozmawiały czy witały się, wymieniały jakieś uwagi między sobą? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy spośród prominentnych przedstawicieli Sojuszu Lewicy Demokratycznej może pan wskazać takie osoby, które znajdowały się nie tylko w takiej bezpośredniej, ale też w szczególnej zażyłości z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy spotkała się pani na tej premierze z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy ta informacja, którą pan przekazał Rywinowi, nastąpiła po wypowiedzi premiera i po pytaniu, jakie skierował premier do Rywina, w której... już tutaj cytowałem, jeszcze raz przywołam: Czy to Robert powpisywał ci tutaj te wszystkie cyferki? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy ten temat przewijał się w rozmowach z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy to - wedle tak jak pani umiejscowić potrafi to dziś w czasie - było przed ową konfrontacją, czyli pan Lew Rywin udawał się... 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy wiadomo pani coś na temat zażyłości pana Lwa Rywina z panem Robertem Kwiatkowskim? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy wiadomo panu, że pan Lew Rywin nie chciał w swoich żądaniach, nie formułował, aby środki były przekazane na partię polityczną bezpośrednio, ale proponował, aby środki wpłynęły na jego firmę, na konto jego firmy? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy w takim razie mógłby pan pomóc komisji ustalić, z kim pan Lew Rywin mógł kontaktować się wielokrotnie w kancelarii Rady Ministrów, również po złożeniu przez niego propozycji korupcyjnej i po odbytej konfrontacji z udziałem premiera? 
Poseł Zbigniew Ziobro Czy zechce pan w takim razie jeszcze raz - jest to sprawa istotna, więc nie przypadkiem ją drążę, dotyczy czasu, kiedy lada moment miało dojść do złożenia przestępczej oferty - o co dokładnie pana poprosił pan Lew Rywin, skoro czuł się pan zobowiązany na ten temat wspomnieć bardzo zapracowanemu panu premierowi Leszkowi Millerowi? 
Poseł Zbigniew Ziobro Fakt zawarcia owego kompromisu zdaniem pańskim rzutuje w sposób istotny na ocenę działań pana Lwa Rywina, czyli jego wizyty w "Gazecie Wyborczej", w Agorze z określoną propozycją korupcyjną, czy tak? 
Poseł Zbigniew Ziobro I co Rywin - Michnik? 
Poseł Zbigniew Ziobro I do tego ograniczały się pytania, co pan słyszał: Michnik - Rywin, Rywin - Michnik? 
Poseł Zbigniew Ziobro I na koniec, pani prezes, otóż nie przytoczę dokładnie słów, nie zapisałem, ale wspomniała pani, bodaj używając słowa: uderzająca, w każdym razie zasadnicza różnica pomiędzy ofertą, jaką składał pan Lew Rywin w czasie spotkań z panią, i później w czasie spotkań z panem redaktorem Adamem Michnikiem. 
Poseł Zbigniew Ziobro I przy okazji jakichś uroczystości, premier, nie miał pan okazji spotkać się z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro I wyraźnie z jego wypowiedzi wynikało, iż chciał dociec, czy pan był związany z aferą korupcyjną, a nie z doradztwem czy rozmową z panem Lwem Rywinem o nowelizacji ustawy? 
Poseł Zbigniew Ziobro I z tych fragmentów, które pan przeczytał, ma pan wątpliwości czy pan Lew Rywin domagał się pieniędzy w zamian za decyzję określoną i zmiany w ustawie? 
Poseł Zbigniew Ziobro Jak premier dowiedział się, znaczy, premier został poinformowany o owej propozycji i o fakcie, że powoływał się na niego pan Lew Rywin jako na osobę, w imieniu której działał, składając tę korupcyjną propozycję. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ja dopytuję, panie przewodniczący, bowiem skoro Lew Rywin składał ową propozycję i formułował ją właśnie w taki sposób w tym zakresie, to w jego standardach moralnych, etycznych musiała być zgoda na tego rodzaju działania właśnie podejmowane z trzeciego szeregu uderzenia, a skoro wymieniał jako swojego, no, mocodawcę, osobę, która go kierowała w pewnym momencie, również pana Roberta Kwiatkowskiego, to ważne jest zbadanie, czy pan Robert Kwiatkowski też godził się i w jego porządku rzeczywistości moralnej i spojrzeniu na świat mediów, była zgoda i przyzwolenie na tego rodzaju praktyki, które właśnie fragmentem była owa propozycja korupcyjna. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ja pozwolą sobie zwrócić uwagę pana przewodniczącego i wszystkich szanownych członków komisji, że pan Lew Rywin przyszedł w imieniu grupy ludzi, która sprawuje władzę, powoływał się, że w tej grupie jest m.in. pan prezes Kwiatkowski i pan premier Leszek Miller. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ja przesłanki wysnuwam, czy też zadaję pytanie panu w oparciu o rozmowę, która została zarejestrowana pomiędzy panem Rywinem a panem Adamem Michnikiem, gdzie padają konkretne stwierdzenia. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ja rozumiem, domyślam się motywacji pana posła Lewandowskiego, który doszukuje się w ustalaniu relacji, związków pomiędzy panem Leszkiem Millerem, panem prezesem Kwiatkowskim w sferze działania mediów jakiegoś ubocznego wątku, który nie wiąże się z działaniem komisji, tak jak i nie dostrzega wśród celów działania naszej komisji ustalenia motywów działania owej grupy osób sprawujących władzę, która miała wysłać Lwa Rywina z ową korupcyjną propozycją, jak i ustalenia modus operandi w tej sprawie - no ale to jest oczywiście różnica poglądów. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ja tutaj mam inne zdjęcie, które zostało... udokumentowane przez tygodnik "Newsweek", na którym pan premier Leszek Miller, no, najwyraźniej nie mając takich oporów, uśmiechając się, jak się wydaje, wita się z panem Lwem Rywinem 45 dni po owej korupcyjnej propozycji i na około 40 dni po owej konfrontacji. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ja zapytałem pana, zgodnie z przytoczonym pytaniem, czy rozmawiał pan, po odbytej rozmowie z premierem, z Lwem Rywinem i czy przekazywał pan Lwu Rywinowi jakieś informacje na temat tej odbytej rozmowy. 
Poseł Zbigniew Ziobro Ja zrozumiałem, że przed chwilą, odpowiadając na moje pytanie, pan redaktor zgodził się z twierdzeniem, że traktowaliście państwo realnie groźbę pana Rywina, że zostanie zrealizowana. 
Poseł Zbigniew Ziobro Jednym słowem, czy może się pan zgodzić, czy też nie, jeśli pan pozwoli, z tezą taką oto, że te propozycje nabierałyby sensu, żeby traktować jako poważne wtedy i tylko wtedy, gdyby za panem Lwem Rywinem stały poważne środowiska decydujące, mające wpływ na kształt procesów legislacyjnych, mające władzę polityczną, jednym słowem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Jednym słowem można wiązać obawy pana Lwa Rywina przed konsekwencjami prawnymi właśnie z faktem działalności przedstawicieli Agory i "Gazety Wyborczej"? 
Poseł Zbigniew Ziobro Jednym słowem, wycofuje się pan z tej hipotezy, że to intencją pana Lwa Rywina mogła być chęć kompromitacji pana Roberta Kwiatkowskiego, bo nie znajduje pan żadnych argumentów na jej uzasadnienie. 
Poseł Zbigniew Ziobro Jest pan prominentnym przedstawicielem Sojuszu Lewicy Demokratycznej, sprawa prowadzona w prokuraturze poniekąd też bada ewentualne związki pana Lwa Rywina z osobami, które mogły go wysłać, a wiadomo też panu zapewne z materiałów i publikacji, dla kogo miał domagać się owej łapówki. 
Poseł Zbigniew Ziobro Jest to o tyle istotne, wie pan, że tutaj Lew Rywin poprzez swoją wypowiedź wskazuje pewną grupę osób, która za nim stoi, poprzez informację kierowaną do Adama Michnika, że przecież on, czyli pan, chodził tam i tego, że Polsat chodził tam, czyli pan się spotykał z tą grupą osób. 
Poseł Zbigniew Ziobro Jeszcze raz panią pytam bardzo konkretnie: czy pani jest równie pewna tego, że w mediach publicznych nie ma owych parytetów, jak i tego, że nie wie pani, kto Lwa Rywina i czy ktoś Lwa Rywina wysyłał z propozycją korupcyjną? 
Poseł Zbigniew Ziobro Jeszcze raz, podsumowując, dowiaduje się pan od dziennikarzy, że jest jakaś sprawa Rywin - Michnik, uzupełnił tu pan jeszcze dzisiaj, że sprawa Rywin - Michnik w kontekście nowelizacji ustawy, i widzi pan potrzebę iść i pytać premiera, czy coś on wie o sprawie Rywin - Michnik w kontekście ustawy. 
Poseł Zbigniew Ziobro Jeśli można, panie redaktorze, właśnie precyzuję: Czy miał okazję pan może tam spotkać pana Rywina i pana Kwiatkowskiego? 
Poseł Zbigniew Ziobro Kiedy było to spotkanie, które pan wspomina, ta rozmowa, kiedy pan Lew Rywin radził się pana o owego prawnika? 
Poseł Zbigniew Ziobro Kolejne zdarzenie związane z panem Lwem Rywinem przypada na dzień 22 lipca, kiedy ten odbywa spotkanie z panem redaktorem Michnikiem, nagrane bez jego wiedzy, i wychodzi z tego spotkania w przekonaniu, że ta propozycja jest akceptowalna przez redaktora Michnika, została przyjęta - w błędnym przekonaniu. 
Poseł Zbigniew Ziobro Konkretnie pytam, czy rozmawiał pan na temat tzw. afery Rywina po publikacji w "Gazecie Wyborczej" z panem ministrem Wagnerem? 
Poseł Zbigniew Ziobro ...kontaktu z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Kto pozostawał w bliższych relacjach z panem Lwem Rywinem, pan Robert Kwiatkowski czy pan Pachowski? 
Poseł Zbigniew Ziobro ...kwestionowała pani czy wydało się pani w 50% tylko prawdopodobne, że Lew Rywin mówił prawdę, składając tej treści propozycję. 
Poseł Zbigniew Ziobro Lew Rywin w rozmowie z panią prezes wspominał, że należy do grona nieformalnych doradców premiera. 
Poseł Zbigniew Ziobro ...literaturę, przyjmujemy, że literaturę. ...które prowadzi panią do takiego oto wniosku, że skoro Lew Rywin kontynuował swoją propozycję po spotkaniu premiera z Adamem Michnikiem, to wniosek z tego, że nie został ostrzeżony. 
Poseł Zbigniew Ziobro Mam kolejne zdjęcie z 15 lipca, które jest zatytułowane: Spokojnym krokiem na przyjęcie zmierzają Lew Rywin i Robert Kwiatkowski. 
Poseł Zbigniew Ziobro Mam serdeczną prośbę do pani prezes, żeby pani była tak łaskawa, dla komisji zechciała udostępnić również numery telefonów, które są w dyspozycji sekretariatu, a z których to w owym czasie kontaktowała się pani, czy sekretariat, z panem Lwem Rywinem, jego osobistych bądź innych telefonów, za pośrednictwem których dochodziło do takich kontaktów. 
Poseł Zbigniew Ziobro Moje pytanie jest nieprzypadkowe, panie przewodniczący, jako że według pana Lwa Rywina za tą propozycją korupcyjną miał stać, na pewnym etapie, tak twierdził, pan Robert Kwiatkowski. 
Poseł Zbigniew Ziobro Moje pytanie wynika z tego, że wedle wiedzy, jaką posiadam, minister skarbu kwestionował wówczas inicjatywę, ponieważ kanały telewizji publicznej nie miały być powszechnie dostępne, a tylko ten dostęp miał być na platformie cyfrowej Cyfra+, będącej własnością Canal+, którego prezesem był właśnie pan Lew Rywin. 
Poseł Zbigniew Ziobro Moje pytanie zmierza do tego, czy nie dostrzegała pani, czy nie zastanawiała się pani nad związkiem pomiędzy wizytą w międzyczasie pana redaktora Michnika u premiera a zmianą stanowiska przez Lwa Rywina, który konsekwentnie zaczął unikać posługiwania się nazwiskiem pana premiera Leszka Millera. 
Poseł Zbigniew Ziobro Moje pytanie zmierza do tego, czy nie dostrzega pani tutaj zbieżności pomiędzy deklaracjami pana Lwa Rywina, który w czasie swojej rozmowy z Adamem Michnikiem, nagranej rozmowy, stwierdził, iż jeżeli nawet kompromis zostanie zawarty po myśli Agory, to i tak ulegnie destrukcji podczas prac sejmowych, jeżeli ta nie spełni określonych warunków, czyli między innymi nie przekaże środków finansowych i nie zapewni korzyści politycznych ugrupowaniu rządzącemu i panu premierowi. 
Poseł Zbigniew Ziobro Natomiast ja przed sobą posiadam billingi, z których wynika, że pan Robert Kwiatkowski pozostawał, no, w bardzo częstych kontaktach z panem Lwem Rywinem do końca roku, to jest tutaj posiadam numery połączeń do 31 grudnia 2002 r., mogę panu udostępnić, przedstawić; tych połączeń jest naprawdę wiele. 
Poseł Zbigniew Ziobro "Natomiast pytam publicznie, czy po 6 miesiącach chce pan poseł Ziobro szukać u pana Rywina, jeżeli zdarzenie miało miejsce i rozmowa w lipcu? 
Poseł Zbigniew Ziobro Na jakiej podstawie buduje pan taką oto tezę i wygłasza, że łączenie ustawy ze sprawą Rywina jest absurdem? 
Poseł Zbigniew Ziobro Na pewno, spostrzeżeniach, w wyniku oświadczenia, i pewne emocje, które towarzyszyły, rozumiem, tym oświadczeniom ze strony pana Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro Nie była to nietypowa jakaś struktura, niecharakterystyczna, nigdy wcześniej pan by nie miał okazji zetknąć się z takim sposobem wypowiedzi czy rozmowy w stylu pana Lwa Rywina? 
Poseł Zbigniew Ziobro Nie czytał pan w \x{201e}Gazecie Wyborczej\x{201d} stenogramu nagrania rozmowy pomiędzy panem Lwem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro Nie miał pan premier żadnych oporów w związku z tym, że pan Rywin uczynił z pana, jak pan twierdzi, osobę pokrzywdzoną? 
Poseł Zbigniew Ziobro Nie sądził pan, że dla czytelności tego przekazu warto było być bardzo precyzyjnym i rozstrzygnąć, że sformułowanie: "od tamtej pory nie miałem z Rywinem kontaktu", który w większości jednak kojarzy się... zwłaszcza że pewną sensację jednak wzbudziło opublikowanie, właśnie w kontekście tej pana wypowiedzi, zdjęcia w "Newsweeku" - że warto o precyzję w tak delikatnych sprawach, o tak delikatnej materii, wielkiej odpowiedzialności? 
Poseł Zbigniew Ziobro Nie wiadomo panu, czy pan Pachowski kontaktował się z panem Lwem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro No, ale panie premierze, jeżeli podejmuje pan działania służące wyjaśnieniu treści, która znajduje się w notatce, treści, którą odczytałem i która sprowadzała się do tego, że pan Lew Rywin miał żądać od Agory, od pani Rapaczyńskiej, określonej propozycji... łapówki, mówiąc najkrócej, to w takim razie, jeżeli pan podejmował konkretne kolejne działania służące zanegowaniu pewnych fragmentów tej propozycji korupcyjnej, rozumiem, że musiał pan uznać, iż taka propozycja została złożona. 
Poseł Zbigniew Ziobro No, ale pan zapewne wie, że relacje Rywin - Michnik mogą być różnego rodzaju, bynajmniej niekojarzone... 
Poseł Zbigniew Ziobro No ale to jest ważny fakt, prawda, wniesienia czy popierania projektu autopoprawki, nad którym pani pracowała, przez panią minister Jakubowską, i to jeszcze, no, w takiej czasowej korelacji z datą, która każdemu przeciętnie interesującemu się sprawami publicznymi w państwie obywatelowi kojarzy się w jednoznacznie z ofertą składaną przez Lwa Rywina, czyli 15 lipca. 
Poseł Zbigniew Ziobro No cóż, ja tylko, kończąc, jeszcze raz przypomnę panu pytanie: Czy pan informował pana Lwa Rywina na temat przebiegu pańskiego spotkania z premierem Leszkiem Millerem i rozmowy w kontekście owej woli kompromisu ze strony Agory i mediów komercyjnych, które pan przekazywał, sygnalizował premierowi? 
Poseł Zbigniew Ziobro No tak, ale my badamy tę propozycję, którą złożył pan Lew Rywin, wobec tego nie możemy od niej abstrahować, stąd moje pytania. 
Poseł Zbigniew Ziobro No tak, ale pan Lew Rywin jednocześnie, odwołując się do nazwiska pana Kwiatkowskiego w pejoratywnym zdecydowanie kontekście, wskazując go jako współsprawcę, mówił o tym również na konfrontacji z premierem, a pan twierdzi, że pozostają w bardzo bliskiej ze sobą relacji. 
Poseł Zbigniew Ziobro No tak, redaktor Michnik, który zeznawał przed komisją, powiedział, że zmierzał do tego, aby właśnie złapać Rywina na gorącym uczynku i w ten sposób wprowadzić go w błąd, by ten sądził, że propozycja jest przyjęta. 
Poseł Zbigniew Ziobro Otóż ja bym miał też taką prośbę, aby komisja zobowiązała pana redaktora do udostępnienia wszelkich numerów telefonów, które są w dyspozycji sekretariatu pana redaktora, a pod którymi kontaktował się pan redaktor z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Otóż jeżeli pan przewodniczący byłby łaskaw, rzeczywiście nie mam tego fragmentu z protokołu zeznań pana premiera sobotniego, z opisu konfrontacji, która przebiegała pomiędzy panem premierem a właśnie panem Lwem Rywinem i Adamem Michnikiem... 
Poseł Zbigniew Ziobro Otóż m.in. pan redaktor Adam Michnik, zeznając jako świadek, stwierdził, że pan Lew Rywin ma bardzo mocnych mocodawców, którzy wpływają na to, że to śledztwo prowadzone jest tak, a nie inaczej, czyli bynajmniej w sposób, mówiąc najoględniej, mało dolegliwy, jakby wymagało to z litery prawa w stosunku do sprawcy tak poważnego przestępstwa. 
Poseł Zbigniew Ziobro Otóż okoliczności sprawy znane nam z zeznań pana redaktora Michnika dają podstawy w tym wypadku do podjęcia poważnego przypuszczenia, iż pan Andrzej Titkow może posiadać bardzo istotne informacje, gdyż być może zrelacjonuje nam treść, charakter, przebieg rozmowy telefonicznej pomiędzy redaktorem Michnikiem a panem premierem Millerem, która miała miejsce 15 lipca tuż..., kilka godzin po złożeniu przez Lwa Rywina propozycji korupcyjnej. 
Poseł Zbigniew Ziobro Otóż pan prezes zechciał się z nami dzisiaj podzielić informacją, że nie przyszedł wspólnie z panem Lwem Rywinem na to spotkanie, to po pierwsze, to jest pierwszy fakt. 
Poseł Zbigniew Ziobro Otóż po przesłuchaniu przez komisję pana Lwa Rywina pan premier Leszek Miller udzielił wywiadu radiowego w "Sygnałach dnia", w którym stwierdził, co następuje, otóż pozwolę sobie zacytować: "W tym oświadczeniu pan Rywin mówił prawdę, kiedy twierdzi, że nie miał żadnych podstaw, aby osobę pana Leszka Millera przywołać w tej sprawie" - wypowiedź pana Leszka Millera. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie dyrektorze, chciałem jeszcze pana spytać o jedną kwestię, którą już tutaj też poruszałem z jednym ze świadków, mianowicie czy jako dyrektor generalny sprawdzał pan również produkcje, w których uczestniczyła telewizja publiczna, albo podejmowane za pana poprzedników, związane właśnie z działalnością firmy Lwa Rywina bądź na przykład z taką produkcją, wielką produkcją &quot;Quo vadis&quot;? 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie ministrze, chciałbym dociec, skąd brała się, no jeżeli wierzyć billingom rzecz jasna, skąd brały się te dość częste czy stosunkowo częste, jest to rzecz relatywna rzecz jasna, pańskie kontakty z panem Lwem Rywinem... 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie ministrze, dociekam, kiedy pan dokładnie usłyszał po raz pierwszy, że Lew Rywin mógł domagać się pieniędzy od Agory. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie ministrze, jeżeli rzeczywiście pan przedstawiał naturę swoich kontaktów z panem Pachowskim, to nie śmiem w takim razie ponawiać pytania, ale - jeśli pan pozwoli - chciałbym się dowiedzieć, co pan wie na temat kontaktów pana Pachowskiego z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie ministrze, kończąc, chciałbym jeszcze raz pana spytać o tę tezę, którą bardzo mocno pan podkreślił w swoich zeznaniach, mianowicie że, jak rozumiem, odebrał pan propozycję Lwa Rywina jako dalszy proces zawłaszczania mediów, tym razem mediów prywatnych w Polsce. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie ministrze, no nóż, a na jakiej podstawie pan uważa, że nie należało przeprowadzić czynności sprawdzających w trybie określonym w Kodeksie postępowania karnego poprzez przeprowadzenie rozmów z panem premierem Leszkiem Millerem, z panem Lwem Rywinem, by sprawę wyjaśnić? 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie ministrze, ustalamy następujące fakty: dwukrotnie pan dowiedział się na temat tej propozycji korupcyjnej Lwa Rywina - raz z tygodnika &quot;Wprost&quot;, raz w czasie, drugi raz w czasie rozmowy z panią Moniką Olejnik - i potraktował pan te informacje, że Lew Rywin zażądał pieniędzy od Agory jako plotki, które nie zasługują na poważniejsze potraktowanie. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie ministrze, wrócę w takim razie do pana kontaktów z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie ministrze, w czasie, kiedy Lew Rywin składał ową propozycją Agorze, projekt nie znajdował się jeszcze w Sejmie, czy tak? 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, ale czy dla pana również niewiarygodne było to, iż Adam Michnik potwierdził, iż nagrał pana... propozycję korupcyjną pana Lwa Rywina w czasie tej rozmowy. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, a jak pan wyjaśni inny fragment zeznań pana Jerzego Urbana, w którym stwierdził, iż pan Rywin miał powiedzieć, iż on pierwszy pana nie zaatakuje. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, chciałbym się jeszcze odwołać do innego fragmentu korupcyjnej propozycji pana Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, chciałbym w takim razie odczytać treść pana zeznań, w których pan opisuje oba spotkania, i uzyskać pana wypowiedź w tej sprawie. "Odnośnie tzw. w dniu dzisiejszym sprawy Rywina i posiadanych przeze mnie informacji na jej temat zeznaję, co następuje. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, czy miał pan okazję np. spotykać się we wrześniu, np. w miejscowości Janinów brać udział w uroczystościach imieninowych, na których przy okazji był również pan Lew Rywin? 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, czy zechciałby jeszcze raz opisać swobodnie, spontanicznie, o co pan dokładnie - bez zaglądania do materiałów - o co dokładnie pana spytał pan Lew Rywin. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, o tyle też pytam, ponieważ w innych aspektach materiału zebranego przez komisję, tych informacji, które przekazywał, potwierdzał pan Lew Rywin, pan bardzo stanowczo podważał jego wiarygodność i tego, co twierdzi w tej sprawie. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, pan mówi, że Lew Rywin kłamie - i tego był pan pewien - że zwraca się z taką propozycją. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, pan prezes Kwiatkowski przyszedł do pana w sprawie mediacji Lwa Rywina nad kompromisem, następnie Lew Rywin wskazał w czasie konfrontacji, jaką pan zorganizował, pana Kwiatkowskiego jako osobę, która inspirowała Lwa Rywina do złożenia tej propozycji. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, pan wspomniał w swoich zeznaniach, że kilkakrotnie miał okazję spotykać się z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, pan w jednej ze swoich wypowiedzi stwierdził, że prawdę mówił Lew Rywin, iż nie jest związany z SLD, nic go nie łączy - ani w przeszłości, ani teraz - z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, pan w tej odpowiedzi zderzył dwie skrajnie nieprzystawalne sytuacje, bo rozumiem, że nie chciał pan sygnalizować i zapewne nie taka była pana intencja, że chciał pan zawierać jakieś porozumienie "okrągłego stołu" z panem Lwem Rywinem - ufam, że tak nie jest - ja tylko pytam pana dlatego, że niektórzy świadkowie, pytani o ocenę takiej sytuacji, mówili, że nie wyobrażaliby sobie wręcz, występując w takiej roli, podawać publicznie, z uśmiechem, wylewnie, rękę człowiekowi, który dopuściłby się wobec nich jawnego oszczerstwa, podając fakty całkowicie nieprawdziwe, które nie tylko narażają dobre imię osoby - szefa ugrupowania, premiera rządu, narażają na szwank wizerunek państwa, ale jeszcze do tego mogą skutkować dla osoby pomówionej bardzo poważnymi konsekwencjami karnymi. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, rozumiem, że pan poszedł, tylko ja pytam o pana rozmowę, w przypadku filharmonii owo wylewne - jak to "Newsweek" na swojej okładce zilustrował - powitanie z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, skoro jesteśmy przy Jerzym Urbanie, jeszcze chciałem pana spytać, jak pan rozumie to zeznanie Jerzego Urbana, w którym on kilkakrotnie podkreślał, że to, co go uderzyło to to, iż pan Lew Rywin w czasie spotkania z nim w ogóle nie bał się osoby o ogromnej władzy, możliwości, jakim jest premier Rzeczypospolitej, a obawiał się, i to bardzo, redaktora Adama Michnika. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, w pana zeznaniu przed prokuraturą w sposób wyraźny pan Lew Rywin odpowiada, że nie był inspirowany przez pana i że nie działał w pana imieniu. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, w takim razie, wobec takiego stanowiska zajętego przez ekspertów, opierając się na treści zeznań pana redaktora Michnika - który stwierdził, że dziennik "Trybuna" związany z Sojuszem Lewicy Demokratycznej od początku, to jest od publikacji w "Gazecie", dowodził, że pan Lew Rywin jest niewinną ofiarą spisku, który wskazał, i wyraził wielki niepokój, że tak czyni dziennik związany ze stronnictwem, które sprawuje władzę, a którego pan jest przewodniczącym - chciałbym spytać, czy wiadomo panu coś na temat wpływu na linię redakcyjną "Trybuny" osób z pana najbliższego środowiska w celu właśnie prowadzenia tego rodzaju działalności, niezwykle krytycznej, by nie użyć dosadnych słów redaktora Michnika, wobec "Gazety Wyborczej", wobec faktu ujawnienia przez "Gazetę Wyborczą" owej afery korupcyjnej? 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie premierze, w związku ze spotkaniem, o którym pan mówi, w Canal+, w "Polityce" jest taka oto informacja, że, jeśli mogę, zacytuję: "Dużo wcześniej, tuż przed wyborami, Lew Rywin - mój dodatek - chwalił się częstymi kontaktami z Leszkiem Millerem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie prezesie, co panu wiadomo na temat związków, relacji pana Lwa Rywina ze światem polityki? 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie prezesie, czy Agora była dłużna jakieś środki finansowe panu Rywinowi czy też firmom przez niego prowadzonym, czy tutaj w ramach rozliczeń były jakieś zaległości, czy też... 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie prezesie, ja odwołuję się do faktów, które znalazły się w "Rzeczpospolitej" w artykule "Osobisty organ szefa rządu", i to jest o tyle istotne, że postawił pan tu pewną tezę, zresztą nie tylko pan - że, po pierwsze, "Trybuna" przeprowadza zajadły, zaciekły atak na Agorę, "Gazetę Wyborczą" w momencie, kiedy ta ujawniła aferę korupcyjną, w związku z tym że właśnie ujawniła tą aferę, czyli chce zwalczać korupcję, jak to państwo przedstawiacie; po drugie, sam pan przed chwilą stwierdził, że jest możliwa taka hipoteza, jak najbardziej zasadna, że być może "Trybuna" chce bronić tych, którzy stoją za Rywinem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie prezesie, ja tutaj, odczytując stenogram nagrania rozmowy między panem Michnikiem a panem Lwem Rywinem, znajduję m.in. taki fragment, z którego wynika, z wypowiedzi pana Lwa Rywina, który mówi do Adama Michnika, że \x{201e}zresztą ja ich sam - ową grupę, w której występuje - zresztą ja ich sam odmawiałem od Solorza, ja wiedziałem, że on chodzi tam i tego, przecież Polsat chodził tam\x{201d}. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie prezesie, jednym słowem może pan potwierdzić, iż nie zaskoczyła pana treść rozmowy, jaka odbyła się, jaką pan odsłuchał, pomiędzy Lwem Rywinem a panem redaktorem Michnikiem? 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie prezesie, Lew Rywin w czasie swojej rozmowy z Adamem Michnikiem odwoływał się do pewnej roli, jaką Agora pełniłaby po przejęciu Polsatu. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie prezesie, pan Lew Rywin, jak rozumiem z tego, co pan też tutaj przed komisją zeznawał, nie tylko proponował pomoc w uzyskaniu określonych zmian w ustawie o radiofonii i telewizji, a później określonej decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, jeżeli chodzi o koncesję dla Polsatu, ale też stosował właśnie ten element groźby, warunkując uzyskaniem czy przekazaniem tej łapówki na cele, o które on wnioskował, konsekwencje w postaci zagwarantowania nieuzyskania tych istotnych elementów, czyli, po pierwsze, odpowiednich czy oczekiwanych przez Agorę zmian w ustawie o radiofonii i telewizji, a po drugie - oczekiwanej przez Agorę decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie prezesie, pan Lew Rywin m.in. w swojej propozycji korupcyjnej umieścił element, o którym tu zresztą dzisiaj już mówiłem, mianowicie że "Gazeta" czy też ewentualnie Agora poprzez Polsat miałaby być uczestnikiem szerszego sojuszu i z drugiego czy trzeciego szeregu uderzać na przeciwników politycznych. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie prezesie, przechodząc bezpośrednio do owej nagranej rozmowy przez pana redaktora Michnika, tam są takie wypowiedzi pana Lwa Rywina, które zdają się wskazywać na jego dużą pewność siebie w zakresie tych propozycji, jakie składał, oferty korupcyjnej, jaką składał. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie prezesie, pytanie jest bardzo wyraźne, dotyczy i dotyczyło ono pańskiej rozmowy z Lwem Rywinem na temat odbytej wcześniej przez pana rozmowy z Leszkiem Millerem na ten temat. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie prezesie, wspomniał pan, że Lew Rywin w rozmowie z panem informował pana o tym, że otrzymał propozycję objęcia prezesury Polsatu, gdyby Agora nabyła czy stała się współwłaścicielem bądź właścicielem właśnie Polsatu. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie prezesie, w czasie zeznań pan redaktor Adam Michnik stwierdził o pewnych przypuszczeniach, w każdym razie rozważał taką możliwość, że firma pana Lwa Rywina mogła pełnić funkcję pralni pieniędzy. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie profesorze, w czasie zeznań przed Komisją Śledczą członkowie Zarządu Agory bardzo wyraźnie podkreślali, że w czasie owego spotkania w radzie nadzorczej... z radą nadzorczą było już głębokie wśród nich przekonanie o tym, że ktoś jednak stoi za tą korupcyjną propozycją Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie przewodniczący, ale dzisiaj jest pan bogatszy znacznie o nowe fakty, nową wiedzę, m.in. pochodzącą z billingów, częstych kontaktów pana Lwa Rywina z panem Robertem Kwiatkowskim, zeznań świadków, które być może pan śledzi. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie przewodniczący, cywilizowaną metodą jest ustalanie rzeczywistej wiedzy świadka na temat przebiegu konfrontacji, skoro pojawiają się pewne rozbieżności, i dlatego ja poprosiłem pana premiera o odpowiedź, jeszcze raz zrelacjonowanie, jak przebiegał fakt konfrontacji, a przede wszystkim jakie pytanie pan premier zadał panu Lwu Rywinowi w momencie, kiedy doszło do owej konfrontacji pomiędzy panem Adamem Michnikiem, panem Lwem Rywinem i z udziałem pana premiera. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie przewodniczący, czyli to była jedyna sytuacja, w której pojawiła się w relacjach pana Lwa Rywina jakaś grupa osób, która wyraża zaniepokojenie, troskę o interesy polityczne premiera, SLD, w kontekście prac nad ustawą o radiofonii i telewizji. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie przewodniczący, jeśli świadek twierdzi, że pan Lew Rywin nie reprezentował premiera Leszka Millera w czasie, kiedy składał on propozycję Agorze przestępczą, no to z mojego punktu widzenia, jako członka komisji, ważne jest zbadać przesłanki rozumowania pana Jerzego Urbana. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie przewodniczący, moje pytania zmierzają wyłącznie do ustalenia faktów, zmierzam do ustalenia faktów, pytając, czy zachodzą procesy patologiczne w polskich mediach publicznych, takie procesy patologiczne, które miały zajść, gdyby została przyjęta propozycja pana Lwa Rywina, bo jak inaczej... 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie przewodniczący, moje pytanie zmierzało do ustalenia - ja rozumiem, że ta odpowiedź wyczerpuje to pytanie - czy w czasie, kiedy stał się pan członkiem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, łączyły pana jakiekolwiek relacje biznesowe z firmami bądź z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie przewodniczący, my ustalamy pewien stan patologii, który funkcjonuje w telewizji publicznej, a przecież niczym innym jak właśnie wyrazem owej skrajnej patologii była propozycja pana Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie przewodniczący, przechodzę do zadawania kolejnych pytań, tylko pozostanę tutaj przy swoim stanowisku, że ustalanie, czy mechanizmy, jakie wprowadzał pan Robert Kwiatkowski w swojej działalności w telewizji publicznej, odpowiadają mechanizmom, jakie zostały zawarte w propozycji korupcyjnej Lwa Rywina, jest pytaniem o fakty, i to bardzo ważne fakty, w odróżnieniu od pytania, co działo się w telewizji publicznej na początku lat 90., które nie wiąże się z tą sprawą, którą badamy. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie przewodniczący, wspomniał pan, że produkował pan wspólnie z panem Lwem Rywinem filmy, m.in. to był film, o ile się nie mylę, o panu generale Jaruzelskim, tak, jeśli pamięć mnie nie myli. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie przewodniczący, w swojej ofercie pan Lew Rywin stwierdził, iż 70% żądanej sumy, czyli 12 mln dolarów, jeśli dobrze przeliczyłem, miało zostać wypłacone dopiero po zakupie Polsatu, czyli po zgodzie na owe częstotliwości, wyrażonej przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, a czy po nagraniu i po owej konfrontacji z panem Lwem Rywinem pan w swoich rozmowach z kimkolwiek, zwłaszcza z przedstawicielami rządu, dawał wyraz swojego oburzenia temu, że Lew Rywin przyszedł z taką propozycją, nie mówiąc o nagraniu, ale czy dawał pan wyraz swojej negatywnej ocenie tego zdarzenia, co mogłoby później też wpłynąć na ewentualne zachowania innych osób w tej sprawie? 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, bo pan Lew Rywin, czemu pan chyba nie zaprzeczy, uchodzi za człowieka inteligentnego. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, ja oczywiście nie zamierzam tutaj w żadnym razie ustosunkować się do pana wypowiedzi, natomiast powiem jako prawnik, iż ten spektakl w telewizji, który pan zechciał przywołać, spektakl w trzech aktach, miał charakter - jako prawnik mówię - kryminalnej prowokacji, i to się różni zasadniczo od dociekania prawdy; a przecież pan redaktor na wstępie niejako zastrzegł, że wielce panu zależy, i w to głęboko wierzę, aby komisja podjęła wszelkie możliwe działania dowodowe i procesowe, by wyjaśnić w tej sprawie prawdę, również po to, by wykazać ewentualnie bezzasadność zarzutów wobec określonych osób, które pojawiają się, w sensie logicznym, nie z mojej winy, wobec określonych osób, które w tej sprawie pojawiły się; bo nie ja, ale określona osoba, czyli pan Lew Rywin w swoim czasie wskazał na premiera Leszka Millera jako osobę, która wysyła go z określoną propozycją do "Gazety Wyborczej", a fakty te wszystkie potwierdzili świadkowie, również pana przyjaciele z "Gazety Wyborczej" i z Agory. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, jednym słowem, związek tej oferty korupcyjnej z pracami nad ustawą wiąże pan tylko i wyłącznie z tymi nieprawidłowościami, które się ujawniły, a nie z tym, że Lew Rywin uzależnił przeprowadzenie ustawy od wręczenia określonych korzyści finansowych i też politycznych? 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, jeśli pan pozwoli - ta rozmowa telefoniczna, o której pan wspominał, pomiędzy panią Rapaczyńską a panem Rywinem, której był pan świadkiem, odbyła się długo po państwa rozmowie na tarasie, to znaczy pana i pani Rapaczyńskiej? 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, kiedy pan przyszedł do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, czy kiedy pan dostrzegł pana Lwa Rywina, czy on był wtedy sam, czy przebywał w czyimś towarzystwie? 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, kończąc pytanie, czy wracając do pytania, które zadałem poprzednio, prosiłbym o krótką wypowiedź pana redaktora: czy propozycję, jaką złożył panu Lew Rywin, można nazwać propozycją korupcyjną? 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, nie przypadkiem mówię o owym kontrakcie polityczno-biznesowym, który zdawał się rysować z propozycji, jakie składał Lew Rywin Agorze, czy też bezpośrednio w rozmowie z panem, bo w notatce, którą przedstawiła pani Wanda Rapaczyńska, jest mowa o owych korzyściach politycznych, które miałyby pewien układ utrwalić, by nie powiedzieć - wzmocnić, o charakterze politycznych właśnie powiązań ze światem polityki mediów a biznesu, są tam bardzo szczegółowo wymienione te korzyści polityczne, które miałyby wynikać z przyjęcia przez Agorę owej propozycji. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, pan nie wyklucza, jak rozumiem, że za tą sprawą propozycji Lwa Rywina może stać jakaś grupa osób mogąca mieć wpływ na premiera, manipulować premierem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, pan redaktor Adam Michnik w swoich wypowiedziach publicznych niejednokrotnie podkreślał, że czynił wyłom w swoich życiowych zasadach, decydując się na... podejmując tę niełatwą decyzję nagrania rozmowy z panem Lwem Rywinem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, stawiając to pytanie zmierzałem do tego, aby wykazać jednak pewną słabość, która może się pojawić, może znaleźć w każdym rozumowaniu, również w tym, które prowadziło pana do wniosku, być może, że pan Lew Rywin nie informował w czasie już rozmowy z panem o osobie pana premiera, obawiając się, że pan to będzie mógł zweryfikować. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, to ja przy okazji, jako że ten temat omawiamy, zacytuję panu też fragment wypowiedzi premiera z zeznań premiera, który opisuje to samo zdarzenie w następujący sposób: "Wtedy ja zapytałem Rywina, kto go inspirował do takiego działania. 
Poseł Zbigniew Ziobro Panie redaktorze, w swoich zeznaniach zechciał pan stwierdzić, że wysoki polityk Sojuszu Lewicy Demokratycznej w wypowiedzi dla prasy uznał, że rozmowa, która została zarejestrowana pomiędzy panem a Lwem Rywinem, była, jak to on określił, rozmową naganną, a nie przestępstwem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pani minister, ja rozumiem z pani wypowiedzi, że Adam Michnik, poza przedstawieniem pani kartki, która zawierała treść zapisku pani Wandy Rapaczyńskiej, poinformował panią również, że nagrał propozycję Lwa Rywina, którą tenże składał jemu osobiście, czy tak? 
Poseł Zbigniew Ziobro Pani minister, jeśli pani pozwoli, istotą propozycji korupcyjnej pana Lwa Rywina było nie tylko uzyskanie środków finansowych, ale uzyskanie wpływu politycznego, zawłaszczenie pewnej sfery mediów, niepublicznych tym razem, i w związku z tym, że środowisko dziennikarskie zwraca uwagę na ów niebezpieczny proces, a pani jako reprezentantka poniekąd tego środowiska, zarazem polityk, tym razem, pracuje nad ową ustawą, chciałem zapytać, czy pani brała pod uwagę takie niebezpieczeństwo, na które zwracali właśnie przedstawiciele pani środowiska zawodowego. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pani prezes, ja pozwolę sobie zacytować teraz pewien fragment rozmowy, wypowiedzi pana Lwa Rywina, nagranej przez pana redaktora Michnika. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pani prezes, jeśli dobrze rozumuję - proszę mnie poprawić - to w sytuacji, kiedy pani zgadza się z tezą, że ta propozycja złożona przez Lwa Rywina miała cechy realności, czyli mogła zostać spełniona w sytuacji, jeżeli Agora nie zapłaciłaby określonej łapówki, to jak ta realność mogłaby nabrać rzeczywistości, przejść w konkretny kształt ustawowy, jeżeli poza tą sprawą byłaby pani minister Jakubowska, która była decydentem w tym względzie. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pani prezes, pani w swoich zeznaniach wspomniała, że miała pani podstawy zakładać, że pan Lew Rywin będzie życzliwy wobec pani osobiście czy wobec Agory w związku z wcześniejszymi kontaktami biznesowymi. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pani redaktor, a skoro padło nazwisko pana ministra Siwca, czy pani wiadomo o znajomości pomiędzy panem ministrem Siwcem a panem Lwem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro Pani redaktor, jeśli pani pozwoli, elementem owej propozycji korupcyjnej, elementem łapówki były z jednej strony korzyści materialne, których Lew Rywin domagał się dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej, ale z drugiej strony elementem tej łapówki była korzyść wymierna politycznie sensu stricto, bowiem w notatce pani prezes Rapaczyńskiej, jak i w rozmowie nagranej przez Adama Michnika znajdujemy takie istotne elementy, jak warunek, czyli zakończenie agresywnych ataków na premiera Leszka Millera, zagwarantowanie interesów premiera w SLD, co miałby m.in. czynić jako prezes pan Lew Rywin, i - mowa jest o tym w nagraniu - przeprowadzenie tzw. uderzeń z trzeciego szeregu. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pani Wanda Rapaczyńska wspomniała, że wręcz starała się unikać pana Lwa Rywina po owym zdarzeniu w czasie różnych okoliczności, spotkań, okazji. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pani wspominała o jednej z firm, w tej chwili nazwy nie przywołam z pamięci, której m.in. prawdopodobnie udziałowcem był pan Rywin bądź jego firma, chodziło o przedsiębiorstwo, które odkupiło od Agory udziały w Canal+. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pani zwróciła uwagę na... że pan Lew Rywin był zdenerwowany czy raczej nie dawał znać po sobie żadnych symptomów napięcia? 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan Adam Michnik czy pan profesor Sołtysiński zaprzeczyli, że Lew Rywin przyszedł z propozycją korupcyjną? 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan czytał stenogram i to, co Lew Rywin mówi w tym stenogramie... i kieruje słowa? 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan Leszek Miller, pan premier Leszek Miller w swoich wypowiedziach publicznych kilkakrotnie wspominał o rozległej wiedzy prezydenta Kwaśniewskiego w sprawie tej propozycji korupcyjnej składanej przez Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan Lew Rywin, czemu pan redaktor zapewne nie zaprzeczy, uchodzi za człowieka inteligentnego. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan Lew Rywin nie mógł tego wiedzieć od żadnej z tych osób - to też, rozumiem, ustaliliśmy. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan Lew Rywin odpowiada, że... 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan Lew Rywin odpowiada, że nie działał w imieniu... i że... pana premiera i że to nie pan go wysyłał. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan Lew Rywin powiedział, że nie płacicie łapówek, więc nie dostaniecie... nie wygracie przetargu na WSiP? 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan prezes Niemczycki wspomniał, że nie wyobraża sobie, aby po tym fakcie, kiedy został publicznie pomówiony przez pana Lwa Rywina, mógł się, zwłaszcza publicznie, serdecznie widać z osobą, która dopuściła się takiego pomówienia. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan pytał premiera - chciał pan angażować cenny czas premiera - czy zna sprawę plotek: Rywin - Michnik? 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan wczoraj wspomniał, że pan Lew Rywin regularnie uczęszczał na uroczystości związane z... organizowane przez przedstawicieli Sojuszu Lewicy Demokratycznej. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan wspominał, że pan Lew Rywin relacjonował w ten sposób to zdarzenie. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pan w każdym razie stwierdził, że w dzisiejszym stanie prawnym - może wyprowadziłem pewien wniosek - nie jest możliwe finansowanie działalności partii politycznej wedle tej propozycji Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro Podaje pan również w swoich zeznaniach, że po powrocie do redakcji poinformowano pana, że dzwonił czy telefonował Rywin, i pan później prosił o skontaktowanie się z nim. 
Poseł Zbigniew Ziobro ...pojawia się w wypowiedziach pana Lwa Rywina, stąd moje pytanie. 
Poseł Zbigniew Ziobro Pozostawał w bliższych relacjach z panem Rywinem pan Kwiatkowski...? 
Poseł Zbigniew Ziobro Propozycję pana Lwa Rywina, którą złożył Adamowi Michnikowi. 
Poseł Zbigniew Ziobro Proszę komisji, w tej sytuacji, wobec takiej decyzji, która została podjęta, chciałbym złożyć zapowiedź wniosku - i poddać ją dyskusji - o wezwanie przed komisję wszystkie osoby, które wyłaniają się z materiałów dostępnych komisji, a które posiadły jakąkolwiek wiedzę na temat sprawy afery Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro Proszę mi powiedzieć, teraz jakby inne zagadnienie: Czy wedle pana wiedzy pan Lew Rywin był z premierem na "ty", czy... 
Poseł Zbigniew Ziobro Proszę pana, niejasne jest to, do czego pan odnosi absurdalność związków pomiędzy pracą - jak pan powiedział - nad ustawą a sprawą Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro &quot;Ale czy pan zechciałby opowiedzieć, odpowiedzieć jednak na to pytanie, panie prezesie, czy pan informował pana Lwa Rywina na temat przebiegu pańskiego spotkania z premierem Leszkiem Millerem i rozmowy w kontekście owej woli kompromisu ze strony Agory i mediów komercyjnych, które pan przekazywał, sygnalizował premierowi? 
Poseł Zbigniew Ziobro ...relacji pomiędzy Canalem+, którym kierował w swoim czasie pan Lew Rywin, i telewizją publiczną był dość taki intensywny wedle pana wiedzy? 
Poseł Zbigniew Ziobro ...Robertem Kwiatkowskim i panem Lwem Rywinem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Rozumiem z wcześniejszych wypowiedzi, że nie odnotował pan również żadnego innego przypadku, jakiejś w szerszej... w czasie spotkania w szerszym gronie, gdzie miałby pan okazję dostrzec pana Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro Rozumiem, że unikała pani pana Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro Również wszyscy przedstawiciele &quot;Gazety&quot; i Agory - przepraszam, że dokonuję takiego zbiorczego zestawienia, aby nie wymieniać wszystkich osób za każdym razem - zeznawali, że traktowali groźbę Rywina, szantaż Rywina, jako realny, tzn. stwierdzali, że jest to realna groźba, że jeśli państwo nie spełnicie tych oczekiwań Agory... przepraszam, Rywina, ustawa nie przybierze takiego kształtu, jaki państwo postulowaliście. 
Poseł Zbigniew Ziobro Rywin, rozumiem. 
Poseł Zbigniew Ziobro Skoro o kancelarii premiera mowa, to posiadam billingi - członkowie posiadają - i wskazują one, że z samą Kancelarią Rady Ministrów pan Lew Rywin kontaktował się w 2002 r. 40 razy. 
Poseł Zbigniew Ziobro Tak, ale, panie przewodniczący, kiedy pan buduje hipotezę, z której wynika, że intencją Rywina mogło być skompromitowanie Agory, to pan opiera ją na jakichś racjonalnych przesłankach, każdy je może dostrzec. 
Poseł Zbigniew Ziobro Tak, na pewno, nie przywoływałem tego nowego stanu wiedzy nas wszystkich na temat prac nad ustawą, która rzeczywiście prowadzi do bardzo jednoznacznych wniosków wręcz, natomiast ja przywołuję tylko stan wiedzy, którą państwo dzieliliście się jeszcze w lutym - również pani prezes - na temat, siłą rzeczy, związków pomiędzy propozycją korupcyjną składaną przez Lwa Rywina a pracami nad ustawą, no bo ten związek wyrażał się po pierwsze, że właśnie w kształcie ustawy należy szukać ewentualnych mocodawców Lwa Rywina, po drugie, że spełnienie groźby Lwa Rywina jest realne, czyli niezapłacenie łapówki może oznaczać, iż Agora nie otrzyma projektu takiego, jakiego oczekuje, i po trzecie, wtedy też, rozumiem, pani posiadała taką wiedzę, iż Lew Rywin dysponował pewnymi szczegółami, które wymagały znajomości rzeczy. 
Poseł Zbigniew Ziobro Tak na zasadzie dygresji, panie ministrze, to właśnie za czasów śp. pana Andrzeja Drawicza po raz pierwszy pojawił się pomysł prywatyzacji II Programu telewizji publicznej, a pomysłodawcą był pracownik pana Andrzeja Drawicza, czyli pan Lew Rywin. 
Poseł Zbigniew Ziobro Tak, tak, ale dociekam o pana Rywina, panie premierze. 
Poseł Zbigniew Ziobro Tak, w Radiu Zet 20 września. ...że Lew Rywin proponował Agorze pieniądze, w zamian za te pieniądze zobowiązał się pomóc w nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji &quot;przy pomocy Leszka Millera&quot; - cytuję. 
Poseł Zbigniew Ziobro Tak. "Zapytałem Rywina po przeczytaniu notatki, czy potwierdza, że działał w moim imieniu i że to ja wysyłałem go do Agory. 
Poseł Zbigniew Ziobro Tak. "Zapytałem Rywina po przeczytaniu notatki, czy potwierdza, że udział w moim... - przepraszam bardzo, muszę zdjąć okulary - Zapytałem Rywina po przeczytaniu notatki, czy potwierdza, że działał w moim imieniu i że to ja wysyłałem go do Agory. 
Poseł Zbigniew Ziobro To chciałem panią zapytać - to jest ostatnie pytanie - dlaczego świadomie wprowadzała pani w błąd opinię publiczną, twierdząc, zacytuję pani wypowiedź, że - zgodnie z doniesieniami publicznymi - &quot;Według doniesień >>Gazety<< Rywin skierował swoją ofertę do Agory już po tym, gdy resort kultury przygotował autopoprawkę do noweli ustawy o radiofonii i telewizji. 
Poseł Zbigniew Ziobro To jakie mogło być źródło, pani zdaniem, tej wiedzy Rywina, która była ze wszech miar trafna? 
Poseł Zbigniew Ziobro To już było po ujawnieniu przez premiera owej notatki, którą Lew Rywin złożył do pana prezydenta, czy to było przed ujawnieniem tej notatki? 
Poseł Zbigniew Ziobro To przepraszam, może pan przewodniczący teraz źle mnie zrozumiał z kolei, ponieważ pan w swoich zeznaniach w pewnym momencie mówi - nie wiem, czy to taką miał pan intencję - że przyjmuje pan, iż wielce prawdopodobne jest, iż ta propozycja Lwa Rywina miała na celu kompromitację Agory, a przy okazji być może również kompromitację pana Kwiatkowskiego. 
Poseł Zbigniew Ziobro To w takim razie, na jakiej podstawie pan, panie redaktorze, wcześniej konstruował tezę, że ten szantaż, ta propozycja Rywina nie ma związku z ustawą o radiofonii i telewizji? 
Poseł Zbigniew Ziobro To znaczy pan jest drugą osobą po pani minister Jakubowskiej, która uchyla się od oceny, jednoznacznie negatywnej oceny korupcyjnej propozycji Lwa Rywina, o której wiemy z taśmy nagrania. 
Poseł Zbigniew Ziobro ...tylko wspominam o prywatyzacji, o której rozmawiamy, że jednak te koncepcje rodziły się, więc pytanie nie jest od rzeczy bynajmniej, zwłaszcza jak dotyczy Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro Więc meritum sprawy dotyczy propozycji korupcyjnej, którą składał pan Lew Rywin. 
Poseł Zbigniew Ziobro Właśnie stąd pytałem, panie premierze, o to, że pan zastrzegł w tej odpowiedzi, że jedyną osobą, która może powiedzieć, czy została złożona, jest tylko pan Lew Rywin. 
Poseł Zbigniew Ziobro "Właśnie w takiej kolejności zeznaję, iż Rywin był bardzo zestresowany. 
Poseł Zbigniew Ziobro Wspominał pan również, że, bodaj 15 lipca, miał pan okazję, co prawda z trudem, ale spotkać się z panem Lwem Rywinem w związku z uroczystościami w Ambasadzie Francuskiej, o ile pamiętam. 
Poseł Zbigniew Ziobro Wspomniała również pani prezes, że pan Lew Rywin mówił coś o usługach konsultingowych. 
Poseł Zbigniew Ziobro Wspomniał pan, że pan Lew Rywin wykazywał duże zainteresowanie, w każdym razie zainteresowanie tą propozycją i, jak należy sądzić, z tego powodu zwracał się czy przedstawiał panu stanowisko mediów prywatnych, które pan zechciał później zasygnalizować premierowi w czasie swojego spotkania 13 lipca. 
Poseł Zbigniew Ziobro Wspomniał pan, że po wyjściu - po rozmowie, która została nagrana - pana Lwa Rywina zadzwonił... mniej więcej w perspektywie 10 minut otrzymał pan telefon z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów z propozycją spotkania w godzinach wieczornych i konfrontacji z udziałem pana Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro W każdym razie skoro pan, rozumiem, kontrargumentował, to należy wnosić, że uznał pan tę wypowiedź, tę relację pana Lwa Rywina za wiarygodną, tak czy nie? 
Poseł Zbigniew Ziobro W momencie, kiedy pani spotkała pan Lwa Rywina... 
Poseł Zbigniew Ziobro "W odpowiedzi na moje pytanie, czy Lew Rywin nadal utrzymuje, że miał powody albo był inspirowany, aby składać Agorze i >>Gazecie Wyborczej<< jakiekolwiek propozycje w moim imieniu, Lew Rywin stwierdził, że nie miał takich powodów i nie ja go do tego inspirowałem i wysyłałem." To jest strona 18. 
Poseł Zbigniew Ziobro W swoich odpowiedziach na pytania mówił pan również, że pan Lew Rywin podczas owego spotkania, jakie miało miejsce między panami, wskazywał na jakąś grupę, jakichś onych, pan używał takiego sformułowania, którzy wyrażają niepokój, iż ten konflikt pomiędzy nadawcami prywatnymi a rządem może mieć charakter polityczny, może uderzać, nie był pan pewien, w SLD, w premiera bądź rząd. 
Poseł Zbigniew Ziobro W swoich zeznaniach stwierdził pan, że Rywin był wymieniany - bodaj stale wymieniany, jeśli pamiętam, użył pan chyba takiego sformułowania - jako kandydat na szefa Telewizji Polskiej. 
Poseł Zbigniew Ziobro W takim razie jeszcze dla, gwoli pańskiej informacji powiem tylko tyle, że z billingów, które mam przed sobą, wynika, iż najbardziej intensywne kontakty pomiędzy panem Robertem Kwiatkowskim a Lwem Rywinem miały miejsce w dniu złożenia owej korupcyjnej oferty. 
Poseł Zbigniew Ziobro W trakcie rozmowy, zeznał pan, w gabinecie premiera... potwierdził pan, powiedział pan panu Rywinowi, że dysponuje kasetą, na której została nagrana rozmowa, w której złożono ową propozycję. 
Poseł Zbigniew Ziobro Zeznała pani, jak mamy w protokole, że pan Lew Rywin powiedział to w sposób wyraźny, wprost kategoryczny, iż... 
Poseł Zbigniew Ziobro Znaczy, ja bardziej pytałem, panie prezesie, o obyczaje, standardy etyczne, normy, jakie stawiać sobie może osoba pomówiona, zwłaszcza jeżeli pomówiony jest o ciężkie... nie tylko o podawanie nieprawdziwych informacji, manipulowanie dowodami, jak to w przypadku zarzutów, jakie podniósł pan Lew Rywin w stosunku do na przykład pani Rapaczyńskiej czy też do pana, ale jeżeli osoba, która została pomówiona o udział w poważnym, kryminalnym, korupcyjnym przestępstwie. 
Poseł Zbigniew Ziobro Znaczy rozumiem, że bierze pan pod uwagę możliwość, że był pan obecny na wspólnym spotkaniu z panem Lwem Rywinem, ale na pewno odnotowałby pan po tych przejściach fakt osobistego spotkania, powitania, jakiejś zamiany kurtuazyjnej kilku słów z panem Lwem Rywinem... 
Poseł Zbigniew Ziobro Zresztą ten film spotkał się z negatywnymi reakcjami różnych tych niezależnych środowisk dziennikarskich, napiętnowaniu Rady Etyki Mediów, ale w związku z tym chciałem pana spytać, bo w owej ofercie korupcyjnej pana Lwa Rywina, która została udokumentowana nagraniem, a pan przewodniczący miał okazję ją odsłuchać, był m.in. taki fragment, który mówi, że Agora miałaby przyjąć rolę takiego, który uderza - tam jest wulgarne słowo użyte, z drugiego, trzeciego szeregu, wtedy, kiedy jest taka potrzeba - uderza w przeciwników politycznych. 
Poseł Zbigniew Ziobro Z panem Rywinem? 
Poseł Zbigniew Ziobro Z tym, że istotą tej propozycji korupcyjnej - co wynika z zebranych przez nas dowodów - jest również propozycja Lwa Rywina, iż w zamian za uzyskanie określonych korzyści grupa trzymająca władzę zagwarantuje z jednej strony korzystne zmiany w ustawie o radiofonii i telewizji, z drugiej zaś zagwarantuje korzystną dla Agory decyzję Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. 
Poseł Zbigniew Ziobro Z tym że pan minister w swoim wcześniejszym zeznaniu wspomniał, że kolejne rozmowy utwierdziły pana w przekonaniu co do oceny tej propozycji korupcyjnej Lwa Rywina jako nieprawdopodobnej, jak zrozumiałem, tak? 
Poseł Zbigniew Ziobro Z wieczora, tak, ten, który pani prezes Łuczywo otrzymała od Lwa Rywina. 
Poseł Zbigniew Ziobro ...że Lew Rywin może to załatwić. 
Poseł Zbigniew Ziobro Że w sprawie ustawy Rywin - Michnik rozmawiał; prawda? 
Poseł Ziobro powiedział, cytuję: Ujawnione przez ˝Życie Warszawy˝ informacje zdają się, niestety, potwierdzać najgorsze obawy, że władzy zależało na zawężeniu sprawy tylko do Rywina i utopieniu wątku grupy trzymającej władzę. 
Posiadam również stenogramy z innych stacji komercyjnych, które tego samego dnia relacjonowały prace Komisji Śledczej, w których bardzo wyraźnie zostało powiedziane, że Jerzy Urban powiedział, iż pan Rywin bał się Adama Michnika, nie bał się natomiast premiera. 
Posłanka Renata Beger powiedziała: &quot;Od czasu, kiedy rozpoczęłam pracę w sejmowej Komisji Śledczej do zbadania tzw. afery Rywina, a szczególnie od czasu złożenia przeze mnie wniosku o wezwanie przed Komisję do złożenia zeznań prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Aleksandra Kwaśniewskiego, przystąpiono do wielkiej ofensywy przeciwko mojej skromnej osobie&quot;. 
Posłanka Renata Beger złożyła wniosek o przesłuchanie przez Komisję Śledczą prezydenta RP pana Aleksandra Kwaśniewskiego, któremu Rywin przekazał jakieś kartki, notatki, prawdopodobnie z informacjami dotyczącymi afery korupcyjnej. 
Posłowie SLD, a w szczególności poseł Bogdan Lewandowski, chcą powołać komisję śledczą, tak jak w przypadku afery Rywina. 
Postanowiliśmy, że zażądamy od prokuratora przedstawienia materiałów dowodowych, w tym kasetę magnetofonową z zapisem rozmowy Lwa Rywina z Adamem Michnikiem. 
Postępowanie prokuratorskie, funkcjonowanie Komisji Śledczej w sprawie Rywina zostało zainicjowane po publikacji w prasie. 
Poszedłem do Rywina, zaniosłem mu książkę i chciałem poznać człowieka, którego zna cały świat, a ja go nie znam. 
Poszedłem tam na prośbę Rywina, dlatego że Rywin znał mój pozytywny stosunek do Agory&quot;. 
Poszedłem z tą informacją do Adama Michnika, powiedziałem, że dzwonił do mnie pan Lew Rywin. 
Poszedł Rywin do Michnika. 
Pośrednio uzyskana informacja od pana Lwa Rywina jest poważnym sygnałem, a bezpośrednio uzyskana informacja od Lwa Rywina jest niepoważnym sygnałem. 
Poświęciłem kilka minut sprawie moich rzekomych rozmów telefonicznych z panem Rywinem. 
Potem, 22 lipca, czyli w dniu konfrontacji, widziałam się z Adamem Michnikiem tego samego dnia wieczorem, opowiedział mi o konfrontacji i to, co z tego pamiętam, z tego, co było wtedy, to pamiętam, że Lew Rywin nie zaprzeczył, że przyszedł z propozycją korupcyjną, że powoływał się tym razem na pana Roberta Kwiatkowskiego i że krzyczał: byłem naiwny, zabijcie mnie - jakieś takie rzeczy. 
Potem były jakieś kontakty, zaproszenie na &quot;Pianistę&quot;, które nie było żadnej bezpośredniej rozmowy między mną a panem Rywinem, to raczej rozmowy sekretariatów. 
Potem ją uważnie przeczytałem i przede wszystkim byłem pewien, że Lew Rywin kłamie, jeżeli zwracał się z taką propozycją. 
Potem jest 11.54 - pan Kwiatkowski do Rywina. 11.55 - również pan Kwiatkowski do Rywina. 
Potem jest kontakt o 10.44 i o 10.45 pana marszałka Longina Pastusiaka z panem Rywinem i odwrotnie. 
Potem jest zaraz, dosłownie jeden po drugim, jest pan Kwiatkowski do pana Rywina, a potem jest jeszcze raz pan Kwiatkowski do pana Rywina i później jest pan Kwiatkowski do pani. 
Potem, kiedy ustalone zostały już warunki, Lew Rywin, a w zasadzie, przepraszam, poprawię się, spółka Polcom Invest, której udziałowcem był również Lew Rywin, została wskazana przez francuskich udziałowców polskiego Canal+, czyli przez Canal+ francuski, jako nabywca. 
Potem Lew Rywin prezentował określone objaśnienie tej propozycji. 
Potem miałem jeszcze drugie spotkanie, jak się wycofywałem już z tego, i zresztą sam, ponieważ stałem się niejako osobą uwikłaną, według niektórych komentatorów prasowych, w sprawę Rywina, wiadomo było, że będę wezwany przez wysoką komisję, więc także i z tych powodów chciałem się jak najszybciej tej odpowiedzialności wyzbyć. 
Potem następują kontakty pomiędzy panem Rywinem i Kwiatkowskim i odwrotnie, panem Kwiatkowskim a Rywinem, i to jest dosłownie przeplatanka. 
Potem, o ile dobrze pamiętam, pan Lew Rywin pojawił się na spotkaniu nadawców prywatnych w siedzibie konfederacji. 
Potem panowie spotkali się w trójkę: Miller, Michnik i Rywin. 
Potem zaraz po tym telefonie do pani pan Rywin do kierowcy pana Kwiatkowskiego, potem znowu pan Kwiatkowski do Rywina i odwrotnie. 
Potem - tak jak mówiłem już wczoraj - wiem, że... słyszałem to także od Lwa Rywina bezpośrednio, że on z ogromnym sentymentem wspomina - pan Andrzej Drawicz umarł w parę lat później - z ogromnym sentymentem wspomina tę współpracę, jeszcze zanim sam się wykreował na wielkiego producenta międzynarodowego. 
Potępiam wszystkich tych, którzy potencjalnie brali udział w całej sprawie Rywina, wszystkich tych, którzy faktycznie są winni, wszystkich tych, których - czego i sobie, i komisji życzę - się znajdzie. 
Potraktowałem to jako element, w którym pan Lew Rywin ma pozytywny stosunek do mojej osoby, bojąc się, z tego, co pamiętam, zaproponowania mi jakiejkolwiek współpracy, chociażby w tej aferze, co wypowiedział się, co wynika z wypowiedzi jego w rozmowie z Adamem Michnikiem. 
Powiedziałam, że dzisiaj nie użyłam wiedzy z billingu, że pan Zarębski rozmawiał trzy razy z panem Rywinem, przy czym jedna rozmowa trwała 47 sekund. 
Powiedziała mi właśnie, że przyszedł do niej Lew Rywin z taką propozycją, że, no, uznała to za coś tak zdumiewającego, że uznała, że jest... że to wymaga jakby wspólnego przemyślenia, co dalej, właśnie z Adamem Michnikiem. 
Powiedziałbym nawet... że nawet miarę afery Rywina. 
Powiedziałem, a w zasadzie prosiłem pana Rywina, że jeżeli jednak prawdą jest, że nikt za tym nie stoi, to niech to napisze i zadzwoni do Pawła Smoleńskiego bądź Adama Michnika i mu to powie, i to na pewno zostanie opublikowane. 
Powiedziałem do Michnika również, iż skoro pojawiło się moje nazwisko, to doprowadzę do konfrontacji między mną, Rywinem i Michnikiem. 
Powiedziałem do pana Lwa Rywina: Informuję pana, że na podstawie art. 183 § 1 Kodeksu postępowania karnego może pan się uchylić od odpowiedzi na pytanie, jeżeli jej udzielenie mogłoby narazić pana lub osobę dla pana najbliższą na odpowiedzialność za przestępstwo, przestępstwo skarbowe, wykroczenie lub wykroczenie skarbowe. 
Powiedziałem Michnikowi, że nie łowiłem z Rywinem żadnych ryb. 
Powiedziałem panu Rywinowi, że on jako jeden z większych animatorów kultury polskiej powinien zademonstrować, że jest człowiekiem uczciwym pomimo błędu, strasznego błędu, jaki popełnił. 
Powiedziałem: Pan premier wie o sprawie Rywina, ja jestem przekonany, że ta sprawa powinna zostać opublikowana przez &quot;Gazetę&quot;. 
Powiedziałem: Słuchaj, Adam, zadzwonił do nas, dostałem informację, że dzwoni do mnie Lew Rywin. 
Powiedziałem tylko, że - jeśli chodzi o zaproponowany sposób głosowania przez pana posła Rokitę - czyli czy zaczynać od okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych, czy zaczynać od procesu legislacyjnego, zrozumiałem pańską wypowiedź, że pan jest za tym, żeby zaczynać od okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia, a nie od przebiegu procesu legislacyjnego. 
Powiedziałem, że nie potrafię go wyodrębnić z różnych innych spotkań, ale, niezależnie od tego, czy na tym spotkaniu, czy na innym spotkaniu, ja sobie nie przypominam sytuacji, w której by redaktor Michnik opowiadał mi o poczynaniach redakcyjnych w toku - co oni takiego czynią, żeby się czegoś w sprawie Rywina dowiedzieć. 
Powiedział pan m.in. w czasie zeznań 4 kwietnia, że Rywin powiedział: &quot;im doradzam&quot; - im doradzam. 
Powiedział pan podczas poprzednich przesłuchań, że on, czyli Lew Rywin, przedstawiał sobą pewność siebie, że on może wszystko w Sejmie przeprowadzić itd. 
Powiedział pan wczoraj: "Następnego dnia od razu zadzwoniłem do pana Lwa Rywina". 
Powiedział pan wczoraj, że wyklucza, że to premier przysłał Rywina, ale nie wyklucza jakichś elementów zachęty w otoczeniu premiera. 
Powiedział pan, że pan zna pana Lwa Rywina. 
Powiedzmy tak, nie przypominam sobie, żeby zapowiadał jakieś plany, a sądzę, że nie zapowiadał, bo gdyby zapowiadał, to bym nie mówił Lwu Rywinowi o zebraniu redakcyjnym lub też mówiłbym jeszcze o czymś, a nie mówiłem. 
Powiem szczerze, że głównie tego wieczora żeśmy jeszcze rozmawiali o całej sprawie Rywina. 
Powiem w ten sposób, być może ta tęsknota zwykłych ludzi za sprawiedliwym państwem, tęsknota, z którą spotykam się na każdym kroku, gdzie tylko się znajduję, tęsknota niewątpliwie ożywiona pracą Komisji Śledczej w sprawie afery Rywina, być może ta tęsknota jest jednym z ostatnich źródeł naszej siły, siły polityków. 
Powrócimy do przesłuchania pana Lwa Rywina na następnym posiedzeniu. 
Powtarzam, bezpośrednia informacja od pana Lwa Rywina, łącznie ze wskazaniem na wspólników, słusznym bądź nie, znaczy prawdziwym bądź nie, ale łącznie ze wskazaniem na wspólników, to jest rzecz pierwsza. 
Powtarzam: Czy pan informował pana Lwa Rywina na temat przebiegu pańskiego spotkania z premierem Leszkiem Millerem i rozmowy w kontekście woli owego kompromisu? 
Powtarzam też, że pan Lew Rywin powoływał się na swoje kontakty z panią prezes Rapaczyński i z panem Andrzejem Zarębskim. 
Powtarzam tylko, no, ta śmiałość, żeby nie użyć mocniejszych słów, pana Lwa Rywina tutaj zadziwiła wysoce i dała do myślenia. 
Powtarza tą sytuację na holu, gdzie, jak już wiemy, było bardzo dużo osób, obok ubikacji, no miejsce najmniej stosowne do tego typu rozmów i korupcyjnych, i interesowych, jeżeli to był interes dla pana Lwa Rywina, i wychodzi. 
Poza rozmową z Lwem Rywinem... z Jerzym Urbanem i z Robertem Kwiatkowskim z nikim nie rozmawiałem wyłącznie na ten temat. 
Poza tym absurdalne jest, absurdalne naprawdę jest, żeby pan Rywin proponował jakieś, nazwijmy to usługi czy kontakty w świecie polityki panu redaktorowi Michnikowi. 
Poza tym chciałem zwrócić uwagę, że być może Lew Rywin nie zna pańskich uwarunkowań związanych z Bydgoszczą, ale rozumiem, że jako... 
Poza tym pan Lew Rywin był wtedy przewodniczącym Rady Nadzorczej Canalu i chyba tak bardzo wysoko postawioną w Canale+ postacią. 
Poza tym pan Rywin jakiejś bardzo szczegółowej wiedzy na ten temat nie miał. 
Poza tym, ponieważ ja nie znam zdecydowanej większości głównych bohaterów tej sprawy, nie znam ani pana Rywina, ani pana Kwiatkowskiego, ani pana Czarzastego, ani pana Pachowskiego, ani pana Kosińskiego, ani wielu innych osób, które tutaj były przesłuchiwane - w ogóle można powiedzieć, że jestem całkowicie spoza tego środowiska i towarzystwa - to charakteryzował mi Kwiatkowskiego czy Czarzastego. 
Poza tym, proszę pana przewodniczącego, aby jeżeli mamy przystąpić do przesłuchania pana Roberta Kwiatkowskiego, pan przewodniczący poprosił Radę Nadzorczą Telewizji Polskiej o przesłanie członkom komisji protokołu z tego posiedzenia, na którym, jak to wynika z publicznych enuncjacji, prezes Kwiatkowski informował Radę Nadzorczą Telewizji Polskiej o pewnych okolicznościach, które wiążą się z tym, co nazywamy aferą Rywina. 
Poza tym tak naprawdę nie bardzo wierzyłem, że się mogę... przy niechęci Rywina, która zresztą wtedy jeszcze nie była publiczna, nie bardzo wierzyłem, że to jest owocna droga sprawdzania. 
Poza tym w przypadku telefonów pana Lwa Rywina wnoszę o to, aby te telefony zostały ustalone i zabezpieczone na rzecz prowadzonego postępowania, gdyż mogą zawierać informacje, które są istotne dla ustalenia okoliczności ważnych w tym śledztwie. 
Poza wysłuchiwaniem z zaciekawieniem informacji na temat tego, jaka była skala wspólnych przedsięwzięć między telewizją publiczną a firmą producencką Lwa Rywina Heritage Films w produkcji filmów i udziału spółek powiązanych z Muzą, w której udziały ma Włodzimierz Czarzasty i jego żona, chodzi konkretnie o spółkę Euromedia TV, w produkcji również programów telewizyjnych nie tylko dla telewizji publicznej, ale też dla telewizji komercyjnych, to ja wiem tyle, co tutaj o tym opowiadano, co jest w domenie właśnie wiedzy szanownej komisji i o czym pisano w prasie. 
Pozwolę sobie go przytoczyć, bo istotny jest do dalszej kwestii naszej rozmowy. &quot;Szanowna Pani Prokurator, W załączeniu przekazuję pani dokument (dwie wersje) - albo druga wersja, dwie wersje - które prawdopodobnie przekazałam panu Lwu Rywinowi. 
Pozwolę sobie odczytać. "W związku z ujawnieniem w trakcie prac Komisji Śledczej informacji świadczących o tym, że przedsiębiorstwa należące do Lwa Rywina lub przedsiębiorstwa, w których organach pełni on funkcje statutowe, mogą być zamieszane w popełnienie przestępstwa, komisja zwraca się do prokuratora generalnego, aby zlecił Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego przeprowadzenie czynności zmierzających do wyjaśnienia uzyskanych przez komisję informacji, zgodnie z zakresem zadań agencji określonych w art. 5 ustawy z dnia 24 maja 2002 roku o Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego oraz Agencji Wywiadu." 
Pozwolę sobie również w tym zakresie zacytować fragment wypowiedzi pana Lwa Rywina zarejestrowany przez magnetofon, wypowiedzi, którą zechciał pan redaktor nagrać. 
Pozwolę sobie zacytować podkreślony przez eksperta fragment: W ocenie autora niniejszej opinii nie istnieje zatem niebezpieczeństwo, iż złożenie przed Komisją Śledczą zeznań przez prokuratora prowadzącego śledztwo w sprawie przeciwko Lwu Rywinowi spowoduje realizację przesłanki, która z mocy prawa wyłącza go od dalszego udziału w tej sprawie. 
Pozytywna w tym sensie, że dobrze znałem pana Rywina, to był stały kandydat na różne funkcje, w tym także prezesa telewizji publicznej. 
Po 27 grudnia miały miejsce różnego rodzaj dziwne zabiegi i starania, chciałem zapytać, czy pani nie była przedmiotem jakichś działań, które nie mieściły się we wcześniejszych zachowaniach, nie świadczyłyby o jakiejś próbie wywarcia na panią nacisku albo oddziaływania na panią w sposób związany z jakąś koncepcją objaśnienia tak zwanej afery Rywina. 
Po 5 czerwca, o ile się orientuję, miałem tylko jedną rozmowę z panem Rywinem. 
Po co mam posyłać przez Rywina? 
Po co pan dzwoni w takim razie 10-go i 11-go do Lwa Rywina jeszcze, jak pan wie ze spotkania 9-go, o czym pan wczoraj zeznawał, że nie ma sensu na ten temat z Lwem Rywinem rozmawiać? 
Po czym się okazało, że nie mają żadnego zdjęcia, które by przedstawiało Lwa Rywina i premiera Millera, no i już. 
Po drugie, będzie to moja wiedza na temat samej tzw. afery Rywina. 
Po drugie, było chyba o tym panu Lwie Rywinie jako prezesie i o owej przychylności. 
Po drugie, cały czas Rywin działa, wpływa na świadków, na inne osoby, nakłaniając ich do różnych zachowań bezprawnych. 
Po drugie, chciałabym bardzo ostro zaprotestować przeciwko scharakteryzowaniu afery korupcyjnej jako rozmów w trójkącie Michnik - Rapaczyńska - Rywin. 
Po drugie, dopatruje się pan też takich przyczyn, iż ta "Trybuna" chciałaby bronić kogoś, kto w rzeczywistości stoi za panem Lwem Rywinem. 
Po drugie, gdyby nie było kwestii prawa autorskiego, to ja rzeczywiście miałbym wątpliwości, czy warto w ogóle z Lwem Rywinem jako przedstawicielem Canal+ rozmawiać, bo w innych kwestiach Lew Rywin, jak już mówiłem wcześniej, to jest moja dedukcja, to nie jest moja wiedza polegająca... z rozmów, reprezentował firmę, która była silnie związana rozmaitymi interesami z telewizją publiczną, więc wydawałoby się, że trudno, żeby się angażowała w protest przeciwko nowelizacji, która telewizji publicznej była na rękę. 
Po drugie, inicjatywa Rywina nastąpiła po tym, jak w czerwcu my się porozumieliśmy jako rząd z nadawcami prywatnymi i efektem tego była ta propozycja autopoprawki. 
Po drugie, ja bym się zgodził ze zdaniem pana marszałka rzeczywiście, że Rywin wymieniając moje nazwisko usiłował się uwiarygodnić. 
Po drugie, ja mam własny stosunek do tej notatki i wydaje mi się, że pan Rywin w tej notatce myli czasem chronologię, a poza tym, tak jak zeznałem w prokuraturze, podtrzymuję te zeznania kwietniowe, jeśli mnie pamięć nie myli. 
Po drugie, ja przepraszam bardzo, być może pan poseł znowu mnie pouczy, ale ja chciałam przypomnieć, że wydrukowany 27 grudnia tekst w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; nosił tytuł &quot;Przyszedł Rywin do Agory&quot;, a nie nosił tytułu &quot;Przyszła Jakubowska do Agory&quot;. 
Po drugie, Lew Rywin w czasie tego spotkania nie powołuje się już bezpośrednio na osobę pana premiera, więc jest pewna zmiana. 
Po drugie, mówił, że pan Rywin rzeczywiście złożył tą korupcyjną propozycję. 
Po drugie, nie mnie oceniać działalność w komisji pana marszałka Nałęcza, bo to nie jest moje zadanie, ale mam głębokie przekonanie, że działalność posła Tomasza Nałęcza przyczynia się bardzo istotnie do wyjaśnienia sprawy Rywina, taka jest moja ocena. 
Po drugie, nie wyklucza pan intencji działań "Trybuny" takich oto, że chce chronić tych, którzy wysłali Rywina jako emisariusza, a od osoby, która jest doskonale zorientowana w meandrach i specyfice funkcjonowania "Trybuny", dowiadujemy się, że przemożny wpływ na to, co ukazuje się w "Trybunie", ma pan premier Leszek Miller. 
Po drugie, one działy się w niezwykle burzliwych okolicznościach, jeśli brać pod uwagę tą ofertę Rywina. 
Po drugie, panie pośle, nie wiem, jeżeli ktokolwiek wysyłał Lwa Rywina z taką propozycją, kto to jest. 
Po drugie: "Pan Rywin mówił też prawdę, kiedy twierdzi, że nie jest związany z SLD, nic go nie łączy ani w przeszłości, ani teraz z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. 
Po drugie, pan Rywin rozmawiał i chciał, i potrzebował, jeśli wziąć pod uwagę sytuację, w jakiej znalazł się Canal+, którego on był szefem rady nadzorczej, zostać prezesem Polsatu. 
Po drugie, prace nad rządowym projektem ustawy o radiofonii i telewizji stały się bezpośrednią przyczyną owej korupcyjnej propozycji skierowanej, jak wynika z dotychczasowych prac Komisji Śledczej, przez Lwa Rywina do kierownictwa Agory. 
Po drugie, protestuję przeciwko insynuowaniu, że to pan Lew Rywin ustalał warunki tego kompromisu. 
Po drugie, sam wiedziałem najlepiej, że nigdy i w żadnej sprawie nie wysyłałem do kogokolwiek pana Lwa Rywina. 
Po drugie, w tej całej sprawie, muszę powiedzieć, rzuca mi się w oczy brak pewnej logiki i motywów w zachowaniu Lwa Rywina w sytuacji, kiedy wiedziałem, a taki był mój stan wiedzy, w lecie ubiegłego roku rysował się jednak jakiś kompromis między... na linii rząd-prywatni nadawcy w sprawie ustawy o radiofonii i telewizji. 
Po drugie, z punktu widzenia procesowego ja byłem tzw. świadkiem ze słuchu, znaczy krótko mówiąc, mnie opowiedziano, ja słyszałem, a nie byłem ani panią Wandą Rapaczyńską, do mnie nie przyszedł pan Lew Rywin, ani nie byłem Adamem Michnikiem, czy nawet panem prezesem Niemczyckim, który też uzyskał, o ile pamiętam, jakąś krótką informację na ten temat w przelocie, spotykając się z panem Lwem Rywinem, a pamiętam, że pani poseł bardzo dokładnie okoliczności tej sprawy badała. 
Po drugie, że już po fakcie ujawnienia owej afery Rywin nie zdradzał żadnego lęku przed upublicznieniem tej sprawy przez premiera Millera. 
Po drugie, że kompromis był zawarty, wobec tego misja, z którą wystąpił pan Rywin, nie miała sensu. 
Po drugie, że miał trudności w skontaktowaniu się z panem Lwem Rywinem, co udało się dopiero w czasie samego zdarzenia i dlatego jest ważne, aby pan prezes określił się wobec jakże aktualnego w owym czasie opisu tego zdarzenia sporządzonego przez autora bodaj zdjęcia, z którego wynikało, że jednak razem wspólnie przyszedł na to przyjęcie z panem Lwem Rywinem. 
Po drugie, że nic nie łączy pana Lwa Rywina z Sojuszem Lewicy Demokratycznej. 
Po drugie, że według mojej całkowitej najlepszej wiedzy, no przecież w końcu to ja najlepiej wiedziałem, że ja nie wysyłałem Lwa Rywina, więc jakiekolwiek tego rodzaju przypuszczenia są bezzasadne. 
Po dziewiąte, 22 lipca, w poniedziałek, pan Lew Rywin dzwoni do pana tuż po zakończeniu rozmowy - godzinę, tak? - po zakończeniu rozmowy z Adamem Michnikiem, ale nie informuje pana w ogóle o tej rozmowie. 
Po ładnych kilku chwilach premier przerwał milczenie i zwrócił się do Rywina z zapytaniem: Czy to ja, Lwie, wysłałem cię z takimi propozycjami do Agory? 
Po moim powrocie z wakacji w drugiej połowie sierpnia pan premier pytał mnie o związek ze sprawą Rywina, tzw. sprawą Rywina. 
Po okazaniu notatki Adam Michnik zapytał mnie, czy wysyłałem Lwa Rywina do Agory, czy w ogóle szukałem jakichś pośredników. 
Po pana pytaniu &quot;Dlaczego oni wolą w takiej sprawie porozumieć się ze mną, a nie z Solorzem?&quot; - oni, czyli grupa trzymająca władzę, mówiąc językiem Lwa Rywina - Lew Rywin mówi: &quot;Dlatego że ty jesteś, mimo że jesteś wariat, to jednak jesteś obliczalny wariat i z tobą jak się dogadam, to dogada się - pewnie to &quot;dogadam się&quot;, bo nie wszystko jest precyzyjnie zapisane - a z Solorzem nie. 
Po pana wyjaśnieniu i opisie sytuacji następujące znajdują się stwierdzenia: Członkowie zarządu Agory nie wykluczają, że pan Lew Rywin działał na zlecenie grup interesu powiązanych z kołami politycznymi, którym zależało na wyłudzeniu swoistego okupu od Agory lub na dokonaniu prowokacji kompromitującej "Gazetę Wyborczą". 
Po pierwsze, absolutnie nie byłem świadkiem, nie odnotowałem żadnego faktu przekazania przez Lwa Rywina jakiegokolwiek dokumentu panu prezydentowi. 
Po pierwsze, Agora bądź też przedstawiciele nadawców prywatnych prosili pana Rywina o pomoc w działaniu na rzecz właściwego kształtu tej ustawy. 
Po pierwsze bowiem, o ile pamiętam, pan Bogusław Kott dnia 22 lipca dwukrotnie łączył się czy doszło do połączenia telefonicznego pomiędzy tym telefonem, który on używał, a telefonem pana Lwa Rywina, do takich połączeń dochodziło też 13 lipca. 
Po pierwsze, chciałem uzyskać informację, czy wie, że jest tego... że była tego typu propozycja ze strony Rywina i że była konfrontacja w gabinecie premiera, w której padło jego nazwisko, i czy zna tą sprawę. 
Po pierwsze dlatego, iż pan jako osoba pomówiona, jak pan sam stwierdził, poszkodowana przez pana Lwa Rywina, w wyniku czego powstało wiele konfliktów z tego tytułu, wita się uprzejmie na premierze z panem Lwem Rywinem już po złożonej propozycji korupcyjnej. 
Po pierwsze dlatego, że ja wiedziałem najlepiej, że przecież to nie ja wysyłałem Rywina do kogokolwiek, i to było dla mnie czymś fundamentalnym. 
Po pierwsze, gdyby się na przykład okazało, że to Aleksander Kwaśniewski, a nie Adam Michnik mówi prawdę, czyli gdyby się okazało, że Adam Michnik kłamie, a Aleksander Kwaśniewski mówi prawdę, nie możemy na razie tego zweryfikować, to jest na przykład taka możliwość iżby o aferze Rywina i o propozycji korupcyjnej Lwa Rywina Adam Michnik rozmawiał z Aleksandrem Kwaśniewskim przed konfrontacją w gabinecie premiera Leszka Millera 22 lipca, być może w związku z tym na przykład głowa państwa uznała za stosowne skontaktować się z szefem rządu przed tą konfrontacją i wymienić z nią uwagi na temat tej konfrontacji jak ona będzie się odbywać. 
Po pierwsze, kiedy Lew Rywin odbył swoją pierwszą rozmowę w tej sprawie, był zawarty już kompromis i wszyscy o tym wiedzieli, że rząd porozumiał się w tej sprawie. 
Po pierwsze, komisja ma zbadać okoliczności towarzyszące próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania, przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia ub. r. i w innych mediach. 
Po pierwsze, Lew Rywin nie był jedyną osobą, z którą w tej sprawie rozmawiałem. 
Po pierwsze, mianowicie, że Rywin nie bał się, że Miller zdezawuuje jego działania u Michnika, kiedy ten u niego się zjawił i złożył korupcyjną propozycję. 
Po pierwsze, nie podejmuje pan żadnych decyzji wyjaśniających i sprawdzających, żeby się oczyścić z tej sytuacji, że pan prezes publicznej telewizji jest przez Rywina zamieszany w podejrzenie uczestniczenia w korupcji. 
Po pierwsze, nie wiem, czy zainicjował tę rozmowę Lew Rywin, czy zainicjowałem tę rozmowę ja. 
Po pierwsze, nigdy, powtarzam: nigdy nie kontaktowałem się z panem Lwem Rywinem telefonicznie ani w żadnej innej formie. 
Po pierwsze, notkę ze strony, zwanej powszechnie plotkarskimi, z tygodnika &quot;Wprost&quot;, a także, po drugie, wywiad pana Lwa Rywina udzielony &quot;Życiu Warszawy&quot; z dnia 6 września ub. r., o którym to wywiadzie, jak obserwuję, wszyscy chyba zapomnieli, a w którym Lew Rywin jednoznacznie zaprzecza informacjom &quot;Wprost&quot;, wręcz ośmiesza je i twierdzi, że prowadził rozmowy biznesowe, że niektórzy mylą politykę z negocjacjami handlowymi - &quot;Życie Warszawy&quot; z 6 września ub. r. 
Po pierwsze, pan Lew Rywin nigdy z nami nie rozmawiał i nie dyskutował zapisów czy poszczególnych paragrafów ustawy, czyli to nie była kwestia, że pan Lew Rywin chciał coś tutaj... to by zostało tylko dokładnie określone: to możecie mieć w ustawie, co będziecie chcieli. 
Po pierwsze, pan Lew Rywin składa deklaracje, że do ustawy zostaną wprowadzone takie zmiany, jakie będzie Agora sobie życzyć, jakie będziecie chcieli - on używa takiego sformułowania. 
Po pierwsze, pan Rywin został w międzyczasie, nie pamiętam dokładnie kiedy, prezesem Polskiego Związku Tenisowego i zwrócił się do Polkomtelu z propozycją objęcia patronatem tej dyscypliny polskiej... w Polsce. 
Po pierwsze, po spotkaniu 9 lipca pan Lew Rywin w czasie nagrania, a później w czasie konfrontacji u premiera wymienia pana nazwisko. 
Po pierwsze, prawdę mówiąc, uważam, że to było zbyt głupie, to znaczy, nieprzytomnie głupi pomysł, dlaczego pan premier miałby wysyłać pana Rywina do pani Wandy Rapaczyńskiej z taką propozycją, pan premier. 
Po pierwsze, przesłuchując pana Adama Michnika w dniu 15 lutego, pan poseł Rydzoń stwierdził, iż w protokole z posiedzenia rady nadzorczej znajduje się pytanie jednego z amerykańskich członków rady nadzorczej dotyczące wpływu ujawnienia afery Rywina na wartość akcji Agory. 
Po pierwsze, sprawdziłem w swoich papierach: telefon od pana premiera Leszka Millera w dniu konfrontacji miał miejsce rano, a nie po mojej rozmowie z Lwem Rywinem. 
Po pierwsze, tam nie było żadnej drugiej części spotkania, tylko była konfrontacja z Lwem Rywinem u pana premiera... 
Po pierwsze, w czasie spotkania 15 lipca, po drugie, w czasie krótkiej rozmowy telefonicznej 16 lipca, kiedy pan Rywin zadzwonił do mnie, naciskając na odpowiedź, a ja poprosiłam go, żeby do mnie już nie dzwonił, i że sprawa jest w rękach redaktora naczelnego. 
Po pierwsze, w tych zeznaniach, bo pan poseł się mnie pytał o telefon 11 lipca, prawda, przepraszam, 15 lipca, kiedy pan Rywin naciskał na spotkanie. 
Po pierwsze, zgodnie z ustawą Agencja zajmuje się korupcją w gronie ściśle określonych funkcjonariuszy publicznych, tymczasem propozycja łapownicza, z którą Lew Rywin miał zwrócił się do Agory, angażowała bezpośrednio i dotyczyła prywatnych przedsiębiorców. 
Po pierwsze, że nie miał żadnych kontaktów z panem Lwem Rywinem w tej sprawie. 
Po pierwsze, że pan Lew Rywin miał poczucie, że właściwie panią prezes Rapaczyńską i pana prezesa Niemczyckiego już ma ugadanych i że to oni mają teraz świadczyć za tym, że to jest propozycja godna przyjęcia, bo inaczej on by się powoływał na kogoś innego. 
Po pierwsze, że rozmowa z Rywinem została nagrana, czyli istnieje dowód inny niż notatka pani Wandy Rapaczyńskiej. 
Po powrocie premiera, kiedy referowałem mu sprawy związane, które się zaszły, zdarzyły, pokazałem mu również ten felieton w &quot;Nie&quot; i wówczas premier - ja tu wiem, że to jest bardzo ważne, i ja niestety nie pamiętam dokładnych słów premiera - ale premier coś takiego, prawda, powiedział, mianowicie że chodzi, prawda, Michnik, wtedy użył słowa, że chodzi Michnik, i użył słowo... drugie nazwisko pana Rywina. 
Po powrocie z urlopu spotkałem się przypadkowo w dniu 4 września 2002 r. z Adamem Michnikiem, który podszedł do mnie i powiedział, że Rywin przyszedł do niego z taką propozycją, a Michnik go nagrał. 
Po prostu ja nie uciekam od odpowiedzi na to pytanie, tylko chciałem uniknąć tego, co przed chwilą pan powiedział, bo nie wprost postawił pan iunctim między interesami pana Lwa Rywina i interesami firmy, która naprawdę nie ma nic z tym wspólnego, i dlatego też unikam odpowiedzi na to pytanie. 
Po prostu musiało to wyniknąć - jak ja pamiętam - wynikało to bardziej w formie sensacji: &quot;Słuchajcie, czy słyszeliście, że Michnik nagrał Rywina?&quot;. 
Po prostu nie byłem traktowany jako partner od tej sprawy, ponieważ nie było powodu, lub też tylko to się sprowadzało do tego, że ja odbyłem jako pierwszy przypuszczalnie po konfrontacji u premiera rozmowę z Rywinem i jestem jego znajomym, więc co on wtedy mówił i jak ja oceniam ten ewenement, tę zagadkę, no może tylko w tym zakresie ja byłem interesującym rozmówcą. 
Po prostu od czasu, kiedy Rywin poszedł do Agory, jakby jest czymś automatycznym, że w pewnym środowisku część wszelkich rozmów, większa lub mniejsza część, dotyczy afery Rywina. 
Po prostu to, co usłyszałam od Adama Michnika, bo rozmowa wyglądała w taki oto sposób, że w pewnym momencie, opowiadając mi o przeżyciach Wandy Rapaczyńskiej po rozmowie z Lwem Rywinem, Wanda Rapaczyńska spisała na kartce postulaty, jakie zgłosił w stosunku do Agory Lew Rywin. 
Po prostu w momencie, w którym Lew Rywin powtarzał te swoje znane słowa: zabijcie mnie, sam się zabiję, powieście mnie, ja się powieszę itd., uznałem, że dalsza dyskusja nie ma sensu i powiedziałem po prostu: wyjdź. 
Po prostu zostawiłem pana Lwa Rywina przy schodach, mówiąc mu, że jeżeli zejdzie schodami w dół, to trafi do wyjścia. 
Po przyjeździe z tego przyjęcia pani Wanda Rapaczyńska mnie poinformowała o przebiegu rozmowy z panem Lwem Rywinem. 
Po publikacji w ˝Gazecie Wyborczej˝ artykułu pt. ˝Przychodzi Rywin do Michnika˝ w dniu 27 grudnia 2002 r., publikacji ujawniającej aferę korupcyjną związaną z pracami nad ustawą o radiofonii i telewizji, na podstawie dotychczasowych prac sejmowej Komisji Śledczej powołanej na podstawie uchwały Sejmu można w sposób jednoznaczny wyciągnąć następujące wnioski. 
Po publikacji w "Gazecie Wyborczej" w dniu 27 grudnia znanego tekstu na temat sprawy Rywina upoważniłem rzecznika rządu do jednoznacznego oświadczenia, że Lew Rywin nigdy nie był moim pośrednikiem ani doradcą. 
Po raz drugi informuje pan Komisję oraz opinię publiczną o niebezpieczeństwie, które zagraża Lwu Rywinowi. 
Po raz pierwszy o jego istnieniu na świecie usłyszałem w momencie, kiedy podjąłem pracę rzecznika rządu pana premiera Bieleckiego i wówczas były dwie pierwsze decyzje tego rządu, ale dosłownie pierwsze, bo to było drugiego dnia urzędowania, to była decyzja o prywatyzacji "Rzeczpospolitej", która wówczas była jeszcze dziennikiem rządowym, i postawieniu w likwidację Komitetu ds. Radia i Telewizji, i wówczas, drugiego dnia urzędowania, pan premier Bielecki razem ze swoim dyrektorem gabinetu pojechali do siedziby telewizji, wówczas państwowej, na Woronicza, by wręczyć dymisję panu prezesowi Drawiczowi i panu Lwu Rywinowi, stąd się dowiedziałem o jego istnieniu. 
Po siódme, 19 lipca, w piątek wyjeżdża pan na trzy dni do domu pana Lwa Rywina, ale w trakcie tych trzech dni Lew Rywin nie mówi panu o tym, że właśnie się umawia z Adamem Michnikiem i spotykał Wandę Rapaczyńską, i w ogóle o tym pan nie rozmawia z nim. 
Po szóste, 15 lipca, w poniedziałek, w trakcie rozmowy drugiej Lwa Rywina z Wandą Rapaczyńską, dwa razy w trakcie tej rozmowy i godzinę po tym spotkaniu korupcyjnym pański telefon dzwoni do Lwa Rywina, ale pan nie zna daty tego spotkania i nic pan na temat tego spotkania nie wie. 
Po to, aby drążąc słusznie drogę do prawdy w związku ze sprawą Rywina, unikać działań pozornych, działań pod publikę, działań niemających sensu procesowego, by nie zamieniać naszej wspólnej pracy w spektakl polityczny służący partyjnym celom. 
Po to, żeby przyjść do mnie z propozycją korupcyjną, Rywin nie musiał niczego takiego studiować, bo wiedział, że my się bijemy o to, żeby móc kupić, zainwestować w telewizję ogólnopolską. 
Po trzecie, afera Rywina może mieć postać korupcji, czyli żądania łapówki, lub prowokacji. 
Po trzecie, już o tym mówiłem panu posłowi w poprzednim przesłuchaniu, no, propozycja transferu środków najpierw na konto firmy pana Rywina, potem na konto partii politycznej... no, partia polityczna, po prostu z uwagi na funkcjonowanie stosownej ustawy, na szczęście dla naszego życia i naszej demokracji, nie może być przedmiotem takiej transakcji. 
Po trzecie, Lew Rywin w notatce, którą przekazał prezydentowi, pisze, że "pan Zarębski prosił go o lobbing na rzecz ustawy". 
Po trzecie, muszę to raz jeszcze przypomnieć, że w tej sprawie to się w najbardziej dobitny czy dramatyczny sposób uwidoczniło w tym sformułowaniu "Agora przychodzi do Rywina". 
Po trzecie, obowiązująca ustawa o partiach politycznych wyklucza, w moim przekonaniu, dokonanie proponowanej przez Rywina operacji finansowej. 
Po trzecie, rozmowy telefoniczne, które pan poseł Rokita określił jako rozmowy marszałka Pastusiaka z Lwem Rywinem, były to jedynie rozmowy telefoniczne mojej żony i córki do pracującego w tej firmie mego syna Feliksa oraz od syna do matki i siostry. 
Po trzecie, sam Lew Rywin no... ani też nie sądzę, żeby był tutaj partnerem... na ten temat, nie miałbym po co z nim o tym gadać. 
Po trzecie, uważam, że używanie trików prawnych, zastosowanych tutaj przez adwokatów Lwa Rywina, przez członka Komisji Śledczej jest bardzo nieładne. 
Po trzecie, właściwie co to by miało niby znaczyć, że kiedy pani minister Jakubowska przysyła do pani prezes Rapaczyńskiej kolejną autopoprawkę, to pani prezes Rapaczyńska miała odpisać: ja się z panią minister nie bawię, dlatego że Rywin był z korupcyjną propozycją? 
Po trzecie wreszcie, jest kolejne zdarzenie, czyli konfrontacja, w której Rywin po raz kolejny, już poprzez własne oświadczenie stwierdza w obecności premiera Millera, że ze sprawą pan premier nie ma nic wspólnego. 
Po trzecie, w rozmaitych wypowiedziach prezesa ja widzę oburzenie na Agorę i nie widzę żadnego oburzenia na pana Lwa Rywina. 
Po tym, co stało się w Polsce po ujawnieniu tzw. afery Rywin-Michnik, zabieranie głosu w Wysokiej Izbie na temat ustawy o radiofonii i telewizji należy do obowiązków dających poczucie moralnej odpowiedzialności i służby społeczeństwu. 
Po tym, kiedy ja zadzwoniłam... kiedy poinformowałam pana Lwa Rywina, że będzie rozmawiał z nim Adam, pan Rywin dzwonił do sekretariatu Adama, domagając się czy prosząc o spotkanie. 
Po tym wybuchu agresji wobec pana prezesa Solorza, że to bandyta, że to złodziej, Lew Rywin mówi... może to przeczytam w szerszym kontekście, żeby nie było zdania wyrwanego i niezrozumiałego: &quot;Zresztą ja ich sam odmawiałem od Solorza dlatego, że to jest bandyta i złodziej, to jest z nim się nie da umówić&quot; - pan mówi. 
Po uzyskaniu wiedzy o konfrontacji 22 lipca między Michnikiem, Rywinem a premierem - u premiera o godzinie 19 tam gdzieś 30 to się odbyło spotkanie - jak pan podjął tę wiadomość i wymieniony był Kwiatkowski, jak pan na to zareagował? 
Po wejściu obu panów do mojego gabinetu okazałem Lwu Rywinowi do przeczytania kopię notatki Wandy Rapaczyńskiej. 
Po wtóre, czytając protokół, zorientowałem się, że błędnie zeznałem przed wysoką komisją, że o fakcie nagrania rozmowy z Lwem Rywinem pan premier Miller dowiedział się ode mnie przed konfrontacją, a nie w czasie konfrontacji. 
Po wtóre, Rywin się nie orientował tak bardzo dobrze w relacjach panujących w Agorze, w &quot;Gazecie&quot; itd. 
Po wysłuchaniu racji moich przedmówców wydaje się, że poza przedmiotem sporu jest wniosek o wystąpienie do prokuratora generalnego o podjęcie pewnych czynności wobec Lwa Rywina. 
Po zapoznaniu się z informacjami prasowymi na temat połączeń telefonicznych między telefonami pana Lwa Rywina i telefonami w moim biurze podjąłem próbę wyjaśnienia tej sprawy. 
Po znajomości - tak jak powiedziałem, już od kilku lat - pana Lwa Rywina, odkąd jest prezesem Canalu+, tak jak powiedziałem, jest to prawie 10 lat, trudno nie znać o możliwościach produkcyjnych pana Lwa Rywina. 
Później 11.58 - pan Rywin do Kwiatkowskiego. 11.59 - pan Kwiatkowski do Rywina. 
Później coś mi tu się przestało zgadzać i w tej chwili jakby skłaniam się do tego, że ta wersja jest... znaczy, że grupa trzymająca władzę miała istotny wpływ na proces budowania tej ustawy i walki o nią i że to łączę z propozycją Lwa Rywina, to w tej chwili jest to dla mnie hipoteza równowarta z hipotezą alternatywną, że mamy przypadkowy zbieg okoliczności, a jeszcze pół roku temu bym powiedział, że to po prostu absurd jest, że to jest spiskowa wersja dziejów, prawda itd. 
Później, jak się pojawił pan Rywin, to zwracano mi uwagę, że tu może być ślad jakiś. 
Później, jak ta sprawa wyszła, czyli jeszcze przed publikacją, ale już po konfrontacji w gabinecie u premiera, jak ta sprawa wyszła, ktoś mi mówił z kolegów, że w tym środowisku medialnym, ludzi związanych z filmem, z produkcją, z telewizją, to nie było zaskoczenie, że właśnie Rywina podejrzewano od dawna o to, że potrafi się w sposób korupcyjny kręcić koło swoich interesów. 
Później, kiedy już autopoprawka trafiła do parlamentu, pan nie był proszony, nie interweniował, zajmował się pan wówczas już dokładnie sprawą Rywina. 
Później Lew Rywin był obecny na zwyczajowym przyjęciu imieninowym wydawanym przez prezydenta w grudniu. 
Później również jest o 11.28 do Rywina telefon od pana Skąpskiego. 11.31 - dzwoni pan Rywin do pana Skąpskiego. 
Później także, jak zeznał pan Zarębski, co także ma potwierdzenie w billingach, pan Zarębski jeszcze dzwonił do pana Lwa Rywina, potwierdzając, czy on weźmie udział w tym spotkaniu. 
Później, w okresie, kiedy pan Andrzej Drawicz został prezesem Komitetu do Spraw Radia i Telewizji i pan Rywin jego zastępcą - o ile się nie mylę, jego zakres obowiązków obejmował sprawy ekonomiczne - ja pełniłem wtedy funkcję dyrektora programów edukacyjno- wychowawczych, no i naturalną koleją rzeczy spotykaliśmy się na różnego typu posiedzeniach, zarządach oraz rozmawialiśmy o sprawach służbowych. 
Później, w trakcie także i tego spotkania, pan poinformował pana Waltera o propozycji, którą złożył Agorze pan Lew Rywin, i na tym spotkaniu uczestniczył także pan Niemczycki i pan Andrzej Zarębski. 
Później zamieniły się one w... nabrały bardziej towarzyskiego charakteru, a to ze względu, no, po pierwsze, na osobę pana Lwa Rywina, który jest osobą, postacią, a przynajmniej był postacią niezwykle pogodną, towarzyską, taką, powiedziałbym, duszą towarzystwa, i na wielość imprez i spotkań takich o charakterze towarzyskim czy publiczno-towarzyskim, w których mieliśmy okazję wspólnie brać udział. 
Prace Komisji Śledczej, która została powołana do wyjaśnienia tzw. afery Rywina i Michnika, pokazują szczególną złożoność materii, o której mówimy. 
Prace nad projektem ustawy nie mają nic wspólnego z tzw. aferą Rywina. 
Pragnąłbym zwrócić uwagę, że tak jak pan premier Leszek Miller, tak żadna osoba, poza panem Lwem Rywinem, może jeszcze pan Robert Kwiatkowski, nie jest osobą kompetentną do tego, aby udzielić szeregu ważnych informacji komisji, dlatego było ważne zbadać, nie tylko jak w przypadku innych świadków, udział pana... ewentualny, bądź brak takiego udziału, i związek z pierwszymi dwoma punktami powierzonymi komisji, czyli afery i okoliczności afery Rywina oraz procesu legislacyjnego. 
Pragnąłbym zwrócić uwagę, że zeznania przedstawicieli &quot;Agory&quot; wielokrotnie wskazywały na analogiczny mechanizm działania, na który powołują się pokrzywdzeni w tymże postępowaniu do mechanizmu jaki znalazł swoje potwierdzenie, odzwierciedlenie w propozycji Lwa Rywina, zastosowanie swoistego szantażu. 
Pragnę jednak oświadczyć, że również w tej nowej sytuacji ja sam nadal nie potrafię w sposób klarowny i dla mnie sensowny wyjaśnić istoty analizowanej tu tzw. afery Rywina. 
Pragnę jednak zauważyć, że pan premier, wyrażając tego rodzaju przekonanie i sąd w swoich zeznaniach, wywodzi z niego bardzo daleko idące konsekwencje, twierdząc, że skoro jego zdaniem nie ma w Polsce zagrożenia korupcją Sejmu, przepraszam, w Sejmie i na szczeblu najwyższych władz państwa, to między innymi jest to powód, dla którego uznał, że propozycja pana Lwa Rywina była absurdalna. 
Pragnę od razu wyjaśnić członkom komisji oraz opinii publicznej, że kontrola NIK w najmniejszym stopniu nie opisywała zjawiska współpracy Telewizji Polskiej z firmą Heritage, z firmą Canal+ czy z panem Lwem Rywinem osobiście. 
Pragnę się zapytać, czy idąc na spotkanie z panem Lwem Rywinem, pan wiedział, że pan Rywin jest w kontaktach z panem premierem Millerem. 
Pragnę się zapytać, czy zna pan pana Lwa Rywina? 
Pragnę się zapytać jeszcze, panie prezesie, czy miał pan możliwość słuchania taśmy, nagrania rozmowy pana Lwa Rywina i pana Michnika? 
Pragnę się zapytać, panie prezesie, dlaczego dopiero w dniu 9 lipca spotkał się pan z panem Lwem Rywinem, a nie na etapie prac w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji bądź w marcu, kiedy rząd przyjmował tak kontrowersyjny dla nadawców projekt ustawy? 
Pragnę wrócić do przesłuchania przedwczoraj pani prezes Rapaczyńskiej, kiedy rzeczywiście, pytając się świadka o opinię czy też o odniesienie się do określonych dokumentów, przedstawiliśmy świadkowi kopię, bo ja sama osobiście, pytając panią prezes na temat dokumentów, które wręczyła panu Lwu Rywinowi, okazałam swój dokument i pan przewodniczący prosił, żeby skserować ten dokument pani prezes do jej wiadomości, i dokument został skserowany. 
Pragnę zamknąć ten wątek swojego oświadczenia ważnym stwierdzeniem: w sprawach autopoprawki, z powodów, które przytaczałem, kompromis został merytorycznie zawarty na długo przed tym, jak pan Lew Rywin pojawił się ze swoją ofertą w Agorze. 
Pragnę zapytać zatem, czy w myśl tej zasady, gdy 27 grudnia &quot;Gazeta Wyborcza&quot; opublikowała tzw. sprawę Rywina, z tych właśnie powodów nie użyto nazwiska pana Andrzeja Zarębskiego i z tych właśnie powodów, mimo że pan autor Paweł Smoleński pisze, iż w całości, bez skrótów spisuje nagranie z taśmy, jak dziś wiemy, nagranie jednak zostało z dużymi skrótami tam zaprezentowane? 
Pragnę zaznaczyć, że w czasie żadnego z tych spotkań nie zdarzyło się nic takiego, co mogło tworzyć moje podejrzenia dotyczące jakiejś szczególnej roli Roberta Kwiatkowskiego w tej tzw. aferze Lwa Rywina. 
Prawda jest taka, że gdyby Rywin wiedział, że to... 
Prawdą jest, że ja od Rywina chciałem wyciągnąć jak najwięcej informacji, dlatego że miałem poczucie - i mam je nadal - że mieliśmy do czynienia z jednym z największych skandali w wolnej Polsce po 1989 r. 
Prawdę mówiąc, ja i tak założyłem, że pan Lew Rywin będzie obecny na takim spotkaniu, podobnie jak i inne osoby ze świata mediów i ze świata twórców szeroko pojętych. 
Prawdopodobnie dzisiaj po tym wszystkim co się wydarzało jest dość trudno uświadomić sobie, że naprawdę w tym okresie lata ubiegłego roku pan Lew Rywin był nadal postrzegany jako osoba niezwykle sympatyczna, niezwykle towarzyska, niezwykle towarzysko interesująca, życzliwie przyjmowana. 
Prawdopodobnie został posłany kurierem albo faksem, bo ja wiem, że nie miałam adresu e-mailowego pana Rywina i raczej sądziłam, że on nie używa e-maila. 
Premier był zdziwiony i pokazywał kalendarz, że nie był na żadnych rybach i mówił bardzo ostro i z przekonaniem, że on Rywina do nas nie wysyłał, i przekonał Adama, Adam przekonał tutaj mnie. 
Premier jest w ręku Rywina i Michnika, znaczna część władzy nad krajem, którą premier uosabia i posiada, przepływa w ręce przypadkowego pośrednika. 
Premier jeszcze zapytał: "Ty aż tak potrzebowałeś pieniędzy?" Rywin bełkotliwie odpowiadał, że chciał dobrze, że nie chodzi o pieniądze, ale niewiele z tego zrozumiałem." Przeczytam teraz państwu, przeczytam teraz panu drugą wypowiedź, fragment zeznania prezesa Rady Ministrów pana Leszka Millera, fragment jego zeznania, które również złożył w prokuraturze. "Spotkanie w dniu 22 lipca 2002 r. odbyło się wieczorem. 
Premier Leszek Miller odczytał w czasie swoich zeznań - również na moje pytanie - list, który otrzymał od szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, który 14 stycznia miał napisać, że: &quot;W związku z tym, że w artykule opublikowanym w nr 2 tygodnika &quot;Nie&quot; z 9 stycznia, zatytułowanym &quot;Rywinówek&quot;, zostały zamieszczone treści mogące świadczyć, że autor tekstu Jerzy Urban posiada wiedzę o podstawach do szantażowania osoby premiera Leszka Millera w kontekście tzw. sprawy Rywina, poprosiłem Jerzego Urbana o ustną rozmowę&quot;. 
Premier Miller, gdy idzie o sprawę Rywina, tak jak ja to pamiętam, to... 
Premier mnie nie poinformował o rozmowie z Rywinem i z Michnikiem i o całej sprawie. 
Premier mówi: bez wątpliwości mógł wysnuć wniosek, że była inicjatywa właśnie Lwa Rywina przekazana Robertowi Kwiatkowskiemu. 
Premier nie nawiązywał do notatki Wandy Rapaczyńskiej, lecz do konfrontacji w jego gabinecie z udziałem Adama Michnika i Lwa Rywina. 
Premier obiecał, że przebije osinowym kołkiem każdego, kto uwikła go w aferę Rywina, ale poza samym głównym bohaterem nie ma na razie nikogo, kto mógłby uchodzić za wampira. 
Premier podkreślił mi jednak, że całe zachowanie Rywina i całe to zdarzenie uważa za nieodpowiedzialne, głupie i niezrozumiałe - to są jego słowa, które dokładnie pamiętam. 
Premier poinformował mnie zwięźle - to nie była zbyt długa wypowiedź - o rozmowie z panem Adamem Michnikiem i Lwem Rywinem. 
Premier powiedział mi w tej rozmowie - na moje pytanie - że m.in. do &quot;Gazety Wyborczej&quot;, wcześniej do Adama Michnika, a jeszcze wcześniej do prezes Agory pani Rapaczyńskiej przyszedł Lew Rywin, znany biznesmen i producent filmowy, który próbował w zamian za korzyści dla siebie przedstawiać im pewne propozycje związane z &quot;pośrednictwem&quot;, przy czym słowa &quot;pośrednictwo&quot; używam w cudzysłowie świadomie, dotyczące kształtu ustawy o radiofonii i telewizji. 
Premier przyjął te wiadomości do wyjaśnienia i potwierdził, że pan Rywin wymienił nazwisko moje i pana Zarębskiego w tym samym kontekście. 
Premier stwierdził, że takich potwierdzeń czy słów nie było i nic - z wyjątkiem jednego wyjaśnienia Rywina, że on, czyli premier, nie wysłał go do Michnika - nie padło. 
Premier zapytał: "Czy to Robert powpisywał ci tutaj te wszystkie cyferki?" Rywin zamilkł i powiedział tylko: "Och, jaki byłem naiwny". 
Prezydent Kwaśniewski ze sprawą Rywina nie ma nic wspólnego. 
Prezydent mnie pytał, co ja o tym myślę, skoro ja znam Rywina, że przecież on nie jest mitoman, wariat, nieprzytomny, no, jakiś człowiek niezrównoważony. 
Prezydent przyjmuje notatkę, Rywin, a to już jest, to są już czyny zabronione, godzące w organa państwowe Rzeczypospolitej Polskiej. 
Prezydent też był poinformowany, że w konfrontacji Lew Rywin wymienił jeszcze dwa nazwiska: pana Kwiatkowskiego i pana Zarębskiego, więc rozmowa dotyczyła głównie tego obszaru, tej strefy, ale przede wszystkim dręczyło nas pytanie, co mogło leżeć u podstaw takiej właśnie inicjatywy pana Rywina. 
Prezydent ukrywa kartkę od Rywina sześć miesięcy. 
Prezydent zeznał, że potrafił rozmawiać &quot;nie jako prezydent&quot; z Lwem Rywinem. 
Problem polega na tym, że te pisma, które przychodzą do tej pory do komisji, noszą charakter całkowicie formalny, to znaczy niczego takiego, co by było jakimkolwiek merytorycznym opracowaniem materiału zajętego w czasie rewizji u Kwiatkowskiego i Rywina do tej pory nie było - i ja to miałem na myśli. 
Problem przed jakim my stoimy, jako komisja, od początku naszej działalności jest taki, że w określonym dniu, konkretnie 22 lipca w wyniku konfrontacji między Rywinem, premierem, Michnikiem - i zanim to do tego doszło - są dwie... dwa samoistne zdarzenia, dwa samoistne działania. 
Projekt by został przyjęty i Lew Rywin by nie miał już żadnej nadziei na dalsze konsultacje i rozmowy o łapówce z Agorą i z &quot;Gazetą Wyborczą&quot;. 
Prokurator pyta pana, dlaczego pana zdaniem Rywin przyszedł z propozycją, ordynarną propozycją uzyskania łapówki, opisaną w artykule &quot;Gazety Wyborczej&quot;. 
Prokurator zadaje następujące pytania: "Kiedy i w jakich okolicznościach spotykał się pan z Rywinem latem 2002 r.?" Pan odpowiada: "Widywałem się z nim wielokrotnie prywatnie i służbowo. 
Prokuratura nie wnioskowała też o tymczasowe aresztowanie Lwa Rywina, mimo że w sprawach nieporównanie bardziej błahych, gdzie kwoty pieniężne są w ogóle nieporównywalne z tą, którą żądał Lew Rywin, wnioskowane są i stosowane jest tymczasowe aresztowanie, o czym donosi często, zwłaszcza ostatnio, prasa. 
Prokuratura tak nierychliwa w podjęciu działań sprawdzających w aferze Rywina potrafiła błyskawicznie zablokować przy pomocy bardzo drastycznych sankcji działania zarządu spółki ResPublica wydającej niewygodny dla pana dziennik ˝Rzeczpospolita˝. 
Proponowałbym, żeby sobie takich żartów w tej poważnej sprawie nie czynić, dlatego że za chwilę pan poseł może równie dobrze wyprowadzić wniosek, że prokuratura zapomniała także o innej jeszcze rzeczy, mianowicie zapomniała na przykład aresztować mnie w sprawie Rywina, mimo że prokurator zapowiadał, iż na 3 lata mnie aresztuje, publicznie w telewizji. 
Proponuję więc przystąpić do głosowania, z tą poprawką, o której panowie posłowie, moi przedmówcy, mówili, żeby zdanie pierwsze tego wniosku: w związku z ujawnieniem w trakcie prac Komisji Śledczej informacji świadczących o tym, że przedsiębiorstwa należące do Lwa Rywina lub przedsiębiorstwa, w których organach pełni on funkcje statutowe, mogą być zamieszane w popełnianie przestępstw - bez tego artykułu - komisja zwraca się - i dalej bez zmiany. 
Proponuję zrezygnować z tego wątku i wrócić do sprawy Rywina. 
Propozycja korupcyjna sformułowana przez pana Rywina dotyczy zupełnie innego obszaru spraw dziejących się w zupełnie innym czasie. 
Propozycja Lwa Rywina nie miała i nie ma jakiegokolwiek związku z konfliktem o nowelizację ustawy o radiofonii i telewizji. 
Propozycja złożona przez Lwa Rywina Adamowi Michnikowi wiązała się z pracami nad tą ustawą. 
Prosiłbym w związku z tym pana marszałka o to, ażeby wykonano ekspertyzę, pilnie, odpowiadającą na tak oto postawione pytanie: Czy istnieją przepisy prawa w polskim systemie ustawodawczym, które uniemożliwiają poinformowanie na łamach prasy, radia bądź telewizji o informacji uzyskanej w takim trybie, w jakim została przez Adama Michnika powzięta informacja o notatce Lwa Rywina z 25 lipca 2002 r.? 
Prosiłem również pana Rywina, żeby mi powiedział, kto za tym wszystkim stoi. 
Proszą zatem powiedzieć, jak pan rozumie w treści tego dokumentu ten fragment, w którym mówi się... w którym Lew Rywin mówi, że około 15 lipca Robert Kwiatkowski spotkał się z nim i udzielił mu odpowiedzi, iż jego obecność w nowym Polsacie nie wzbudza sprzeciwu. 
Proszę, aby wysoka komisja odebrała to oświadczenie pana Lwa Rywina jako stanowisko, które mówi tyle, iż pan Lew Rywin wedle swojej najlepszej wiedzy, korzystając z uprawnienia, które wynika z art. 183, a to uprawnienie, mówiąc krótko, polega na tym, iż to osoba przesłuchiwana ocenia, czy dana odpowiedź naraża ją na odpowiedzialność czy też nie. 
Proszę jeszcze posłuchać, co mówi o obecnej Komisji Śledczej inny wybitny uczony, prof. Bronisław Łagowski; pisze to też w ˝Przeglądzie˝: Sejmowa Komisja Śledcza powołana z okazji afery Rywina jest najokazalszym wykwitem anomii. 
Proszę jeszcze powiedzieć: czy w trakcie tej rozmowy w Pałacu Prezydenckim pan prezydent albo ktokolwiek z uczestników mówił coś na temat zaangażowania Roberta Kwiatkowskiego w aferę Rywina? 
Proszę mi odpowiedzieć na pytanie: Dlaczego podczas tej rozmowy, jakie tu są przesłanki natury psychologicznej, może społecznej, dlaczego podczas tej rozmowy Rywin był taki spokojny? 
Proszę mi odpowiedzieć zatem na pytanie, dlaczego w dniu 11 lipca, w dniu, kiedy Lew Rywin powiedział pani jednoznacznie, że jest w grupie doradców premiera, pani także te dokumenty, tak niezwykle ważne, precyzyjnie zapisujące oczekiwania Agory, wysyła i do ministra Dąbrowskiego, i do pana premiera. 
Proszę mi powiedzieć: Co pani jest wiadomo, czy w ogóle pani się orientuje, z jakich względów pan prezydent nie zawiadomił organów ścigania o posiadaniu kartki od pana Lwa Rywina? 
Proszę mi powiedzieć, czy kiedy pan poszedł do pani Rapaczyńskiej podzielić się wiadomością, którą pan usłyszał od pana Lwa Rywina, czy przyszło panu do głowy to, aby zgłosić to w prokuraturze? 
Proszę mi powiedzieć, czy między 23 lipca a 17 grudnia, biorąc pod uwagę pana znajomość z panem Lwem Rywinem, nie nakłaniano pana czy też nie proszono pana o to, aby przekonał pan pana Rywina, żeby skorzystał z tej szansy, którą dał mu pan prezes Niemczycki? 
Proszę mi powiedzieć, czy na tym spotkaniu, które już się odbyło 9 lipca z panem Lwem Rywinem, państwo, panowie zaprosiliście pana Lwa Rywina na spotkanie w Konfederacji, które miało się odbyć i przed spotkaniem z ministrem Dąbrowskim i tuż po tym spotkaniu, aby omówić szczegóły. 
Proszę mi powiedzieć, czy w momencie, kiedy dowiedziała się pani, że pan Lew Rywin, prawdopodobnie dowiedziała się tego pani po spotkaniu pierwszym w hotelu Bristol z panią Rapaczyńską, że pan Lew Rywin pragnie się włączyć w tą ustawę, w prace nad tą ustawą, tak? 
Proszę mi powiedzieć, gdyby pan zechciał, panie redaktorze, jaka jest pana wiedza na temat kontaktów i znajomości pana Adama Michnika z panem Rywinem? 
Proszę mi powiedzieć, panie prezesie, bo tutaj w jednym z artykułów, można by od razu to zdementować, pojawiła się informacja, iż dziwna jest ta korporacja, to jest fuzja Agory z TKP i panem Rywinem, bowiem nawet audytorzy twierdzili, że przedsięwzięcie nie ma jakiejkolwiek przyszłości i żyje w zasadzie z pożyczek i kredytów. 
Proszę mi powiedzieć, panie prezesie, na jednej z tzw., przepraszam za słowo, nasiadówek, kiedy państwo wspólnie z zarządem zastanawialiście się, jakie kroki podjąć po tym spotkaniu, już 15 lipca, pan jako, cytuję: "osoba, która dobrze zna Rywina", miała się z nim kontaktować, aby zechciał opublikowań na łamach "Gazety Wyborczej" tą prawdę i tą historię. 
Proszę mi powiedzieć, pan bym uprzejmy dzisiaj, tutaj zeznając, wspomnieć, iż pan Lew Rywin, o ile pan dobrze pamięta, wcześniej już w jakimś sensie interesował się ustawą, gdyż także... 
Proszę mi powiedzieć, stwierdził pan w dniu wczorajszym, że nie może wykluczyć jakiejś zachęty w otoczeniu premiera czy ludzi, o których Rywin mógł sądzić, że mówią w imieniu premiera. 
Proszę mi powiedzieć, z członków zarządu pan czy pani Łuczywo, czy pani Rapaczyńska... pana znajomość z panem Rywinem była większa niż pani Rapaczyńskiej czy pani Łuczywo, czy też - kto z was lepiej się z nim znał? 
Proszę mi powiedzieć - jeśli prawdą jest, że spotkał się pan z panem Lwem Rywinem jeden raz i wykonał jedynie dwa telefony w celu umówienia tego spotkania, co istotnie, sprawdziłam, jest prawdą... 
Proszę mi zatem powiedzieć, jak to możliwe, że osoba, która pierwszy raz wchodzi do budynku - mówię tutaj o panu Lwie Rywinie - pani Rapaczyńska nie prosi asystenta, aby go wprowadził, i pan Rywin zna topografię budynku na tyle, że trafia bezpośrednio do gabinetu pani prezes, chyba bez problemu, a także i wychodzi - no to, że wychodzi, to rozumiem, że państwo już go nie odprowadzaliście. 
Proszę mnie nie pytać, co ja o tym wiem, bo ja niczego nie wiem, ja tylko wyczuwam, że na przykład samo powstanie tej Komisji Śledczej, która, moim zdaniem, niczego w tej materii, kto Rywina posłał i dlaczego Rywin poszedł, niczego nie wykryje, ale tworzy pewien stan społecznej świadomości w tym zakresie, jest tylko precedensem, który pociągnie za sobą dążenie do powstawania tego typu komisji przy różnych okazjach i zanim się one zdewaluują i zanim, przepraszam za to, co powiem, zostaną wessane w system potajemnych układów, bo i takie niebezpieczeństwo zawsze istnieje, bo każdą instytucję pewne stosunki są w stanie wessać, to coś się zaczęło dziać. 
Proszę nam wyjaśnić, co pozwala pani wątpić w to, iż Lew Rywin składał Agorze korupcyjną propozycję? 
Proszę o wyjaśnienie, dlaczego w identyczny sposób, jak Lwa Rywina, którego bardzo poważnie obciążają materiały będące w dyspozycji Komisji, chce pan potraktować pozostałe osoby. 
Proszę pamiętać, że notatka została okazana opinii publicznej 24, jak dobrze pamiętam, albo 25 marca tego roku, i na tym poziomie dyskusji o tzw. aferze Rywina mogłem formułować tę tezę i ta moja teza, że nie wnosi niczego istotnego do sprawy... 
Proszę pana, zanim zapytam pana, co panu wiadomo jest w sprawie, która jest przedmiotem badania przez komisję, chciałbym panu przypomnieć, że zgodnie z uchwałą Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej, przyjętą 10 stycznia 2003 r., celami komisji jest: Po pierwsze, zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Proszę pana - zwracam się do pana Lwa Rywina z jednym tylko pytaniem - pan w złożonym przed komisją oświadczeniu powiedział: "Podstępne nagranie dokonane przez Adama Michnika, to, które opublikowano w Internecie, jest narzędziem zręcznej manipulacji. 
Proszę panią Małgorzatę Idzikowską, sekretarz Komisji Śledczej, o porozumienie się z panem Lwem Rywinem i zorientowanie się, czy możemy panu Lwu Rywinowi w trybie kodeksowym doręczyć wezwanie na posiedzenie piątkowe, a więc w dniu 21 lutego, na godz. 9. 
Proszę pani, ja pani powiem, ja ją miałem w maju już, kiedy jeszcze Rywin nie przyszedł do mnie, to... 
Proszę państwa, afera Rywina (bardzo uważnie słuchałem, czy to nazwisko padnie w wystąpieniu pani prezes Waniek - padło raz, chociaż właściwie nie o aferę Rywina chodziło, ale o jej odbicie w mediach) afera Rywina pokazała, z czym mamy dzisiaj w Polsce do czynienia. 
Proszę państwa, niestety, ta telewizja pod tym kierownictwem realizuje, no, taka jest prawda, standard opisany w postulatach pana Rywina. 
Proszę powiedzieć, bo na temat spotkania z panem Lwem Rywinem pan Sowa w prokuraturze zeznał, że Lew Rywin raczej słuchał tego, co mówimy. "Nie odebrałem całej rozmowy jako zajmowanie stanowiska odnośnie ustawy". 
Proszę powiedzieć: Co panu Lew Rywin powiedział o samym nagraniu rozmowy przez red. Michnika, jak ocenił ten fakt, że Adam Michnik nagrał bez jego wiedzy rozmowę w gabinecie redaktora gazety naczelnej, "Gazety Wyborczej", przepraszam? 
Proszę powiedzieć, czy pani wysłała Lwa Rywina do Roberta Kwiatkowskiego, dała mu jakiekolwiek pełnomocnictwo? 
Proszę powiedzieć, czy to pani prezes Rapaczyńska zaproponowała udział pana Lwa Rywina w tej koalicji tych mediów prywatnych, czy to był tylko wniosek czy prośba samego pana Lwa Rywina. 
Proszę powiedzieć, czy to pan Lew Rywin powiedział: &quot;No to może coś zrobimy z tymi zapisami antykoncentracyjnymi&quot;. 
Proszę powiedzieć, dlaczego właśnie w tym czasie taką miał potrzebę pan Lew Rywin, skoro nie ukazał się żaden artykuł, nie doszło do żadnego zawiadomienia. 
Proszę powiedzieć mi, jaki kontakt miała pani z minister Jakubowską w okresie, kiedy miała też pani, nawiązała pani kontakty z Lwem Rywinem? 
Proszę powiedzieć mi, to pierwsze spotkanie, związane już z całą tą propozycją korupcyjną, to pierwsze pana spotkanie 15 lipca 2002 r., czy pan wiedział wcześniej o tym, że pan Rywin będzie gościem pani Wandy Rapaczyńskiej? 
Proszę powiedzieć, na ile pana pamięć na to pozwala, z najdrobniejszymi szczegółami, być może uzyskamy jakieś informacje, które nas naprowadzą na trop grupy trzymającej władzę - mówię oczywiście w cudzysłowie, językiem Lwa Rywina. 
Proszę powiedzieć, no jeżeli te udziały były tak fatalne, to jaki interes miał Lew Rywin, żeby odkupić te udziały, jeżeli wyście chcieli się ich pozbyć. 
Proszę powiedzieć, od jakiego okresu czasu zna pan Lwa, pana Lwa Rywina? 
Proszę powiedzieć, panie ministrze: Czy podczas tej rozmowy pan redaktor zrelacjonował panu wydarzenia, rozmowę między panem Rywinem a panią Rapaczyńską, rozmowę między panem Rywinem a redaktorem Michnikiem, konfrontację, czy też mieliśmy tutaj do czynienia z inną sekwencją, że pan redaktor nie przedstawił opisu tych wydarzeń lipcowych? 
Proszę powiedzieć, panie redaktorze, zeznał pan, że kiedy pan redaktor Michnik zlecił to panu, to nie poinformował pana, że rzecz dotyczyć będzie pana Lwa Rywina. 
Proszę powiedzieć, pani prezes, jak pani sądzi, dlaczego Lew Rywin wymienił nazwisko sekretarza Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, zapewniając, że nie ma on nic wspólnego z, jak to pani raz używa: grupa sprawcza, raz: grupa trzymająca władzę. 
Proszę powiedzieć tak: Czy jeżeli uznałby pan za ważne jakieś informacje, które uzyskał pan podczas rozmowy z Lwem Rywinem, ważne dla funkcjonowania rządu, państwa, czy powiadomiłby pan premiera Millera? 
Proszę powiedzieć, w świetle tej wiedzy, którą pan miał w połowie stycznia, jak potworną krzywdę panu wyrządził Lew Rywin, rzucając na pana takie podejrzenia, skąd u pana tyle wyrozumiałości dla Lwa Rywina i... no i tu przecież i tego rodzaju zeznania, które Lwu Rywinowi mogą być pomocne, a przecież nie mogą w żadnej mierze zaszkodzić? 
Proszę powiedzieć - tak lub nie - czy rzeczywiście celem było to wykorzystanie pana Lwa Rywina do działalności lobbystycznej, czy też nie. 
Proszę sekretariat o natychmiastowe skontaktowanie się z panem Lwem Rywinem - telefon pana Lwa Rywina jest w aktach prokuratorskich - w celu zorientowania się, czy możemy panu Lwu Rywinowi doręczyć w trybie kodeksowym wezwanie tak, żeby kiedy przesłuchanie pana Roberta Kwiatkowskiego zakończy się jutro, myślę, że powinniśmy orientacyjnie posługiwać się godz. 13, z góry informując pana Lwa Rywina, że ten termin godz. 13 jest... 
Proszę też pana ministra, żeby może zrezygnował ze swojej wypowiedzi, żebyśmy wrócili do sprawy Rywina, bo myślę, że najbardziej na tym dialogu traci cel, który nam Sejm zlecił jako podstawowy cel pracy 
Proszę wezwać Lwa Rywina przez komisję i zapytać się, czy to jest prawda i dopiero wtedy rozszerzać obrady. 
Proszę wrócić do sprawy Rywina, ponieważ to jest przedmiot, który jest nam zlecony przez komisję. 
Proszę wskazać, że to pytanie, które pan zadaje, wiąże się nie z prywatyzacją, z planami prywatyzacyjnymi, tylko z tzw. aferą Rywina, inaczej będę zmuszony uchylić to pytanie. 
Proszę wyjaśnić komisji, dlaczego jednak nie skorzystał pan ze środków prawnych i w stosunku do pana Lwa Rywina, i do innych osób, których wcześniej... dlaczego pan jakby ciągle zastanawia się, czeka, a nie podejmuje tych działań, które przecież ewidentnie szkodzą panu dobremu imieniu. 
Proszę zwrócić uwagę: zeznając przed prokuratorem powiedział pan 14 stycznia: &quot;Ja nie znałem zapisu nagrania rozmowy Michnika z Rywinem w momencie udzielania wywiadu dla >>Gazety Wyborczej<<&quot;. 
Proszę, żeby pan poseł zadawał pytania związane ze sprawą Rywina, a nie z tym wszystkim, czym świat nauki, świat polityki swoimi komentarzami będzie się odnosił, oceniając i pana ministra, i naszą komisję. 
Próba przekupienia Michnika, pan mówił, przez Rywina, ale próba przekupienia i..., w jakiej sprawie, czy pan... 
Próbowaliśmy ustalić rozmaite możliwe powiązania Lwa Rywina i myśmy doszli do wielu ciekawych obserwacji, aleśmy nie doszli do tego, kto na rybach Rywina namówił, żeby przyszedł do nas z taką propozycją i czy ktokolwiek go namówił. 
Próbujemy ustalić, między innymi, w czyim imieniu występował pan Lew Rywin. 
Przebieg przesłuchań jest pod względem prawnym i moralnym większym skandalem niż cała afera Rywina. 
Przechodząc do pytania pana posła, to ja słowa "człowiek do towarzystwa" użyłem w rozmowie z panem Lwem Rywinem, ja tego słowa nie użyłem w żadnym innym kontekście. 
Przechodząc jakby dalej: Czy nie uderza pana wielka pewność siebie działającego pana Lwa Rywina, który - co wynika z nagrania - w sposób jednoznaczny stwierdzał, że po zaakceptowaniu przez Agorę jego propozycji Agora może być pewna przyjęcia wszelkich zmian w ustawie o radiofonii i telewizji, jakie sobie życzy? 
Przechodząc obecnie do scharakteryzowania mojej wiedzy na temat samej tak zwanej afery Rywina, oświadczam, że informacje o zadziwiających treściach wypowiedzi Lwa Rywina w kontakcie z panią prezes Wandą Rapaczyńską, w rozmowie z panią prezes Wandą Rapaczyńską, otrzymałem od redaktora Adama Michnika w dniu 18 lipca 2002 r. 
Przecież co to wszystko ma wspólnego ze sprawą Lwa Rywina? 
Przecież gdyby stał za tym pan premier, to jego zmartwieniem powinno być, żeby załatwić ustawę, jak obiecywał pan Lew Rywin. 
Przecież ja miałem ten problem, powołano komisję, ja byłem od razu, od pierwszego dnia zwolennikiem powołania tej komisji, także w SLD, od pierwszego momentu, bo uważam, że tego rodzaju sprawy nie mogą, że tak powiem, być niewyjaśnione, jeżeli pojawia się tego rodzaju rzecz jak Lew Rywin z tego rodzaju propozycją. 
Przecież ja nie kryję, że ja byłem na tym przyjęciu w ambasadzie, że spotykałem tam pana Lwa Rywina, że byli fotografowie, nie było w tym nic niezwykłego ani zaskakującego. 
Przecież ja nie mogłem wiedzieć, jakiej odpowiedzi udzieli Lew Rywin w trakcie tej konferencji. 
Przecież jest rzeczą oczywistą, że kiedy Lew Rywin mówił o grupie trzymającej władzę, nie mówił o żadnej organizacji. 
Przecież Lew Rywin proponował koncesję, a więc Lew Rywin proponował decyzję Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. 
Przecież my mamy wszystkie połączenia Lwa Rywina i mamy wszystkie telefony pani prezes, i przychodzące i wychodzące rozmowy, więc wystarczy popatrzeć pod 6 lipca w telefony Lwa Rywina, i powinno być odnotowane... 
Przecież, o ile się orientuję, wszystkie billingi osób, które są w jakiś sposób zaangażowane w sprawę Rywina, komisja ma do dyspozycji, więc o jakie jeszcze chodziłoby ewentualnie członkom komisji, skoro można dokładnie się zorientować, co osoby, które przejawiają się w tzw. aferze Rywina, mogą na podstawie tych billingów... czy można dociec, co miały czynić, czy do kogo miały dzwonić itd.itd. 
Przecież pani poseł, na litość boską, żeby Adam Michnik tego nie nagrał, tylko odsłuchał tej propozycji korupcyjnej pana Lwa Rywina i potem... niezależnie od tego, jak szybko opublikował to w gazecie, nikt by w to nie uwierzył. 
Przecież pan premier Leszek Miller świetnie wiedział, że ten artykuły w "Gazecie" się ukaże, bo przecież rozmawiał z dziennikarzem gazety panem Pawłem Smoleńskim i dał wypowiedź dla "Gazety", która była w tym artykule zacytowana, gdzie potwierdził całą sprawę próby korupcyjnej pana Lwa Rywina. 
Przecież pan wtedy nie może wykluczyć podejrzenia, że jednak Lew Rywin nie blefuje, tylko przychodzi w imieniu premiera. 
Przecież Rywin wyraźnie proponował ustawę za łapówkę. 
Przecież sprawa Rywina dotyczyła prywatnych przedsiębiorców, takich jak pan Lew Rywin czy pani Rapaczyńska, i funkcjonariuszy publicznych, takich jak pan prezes telewizji Robert Kwiatkowski czy członków Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, oni nie są politykami, bo tak bynajmniej zeznał przed Komisją Śledczą i potwierdził to pan minister Czarzasty. 
Przecież tak na dobrą sprawę, gdyby nie ta telewizja, to sprawa Rywina w znacznej mierze byłaby w świadomości społecznej zatuszowana. 
Przecież to ten aspekt rozmowy stoi w jawnej sprzeczności z tą rolą, o którą Rywin prosił w imieniu Agory; znaczy załóżmy, że to była prawda - to jest jakaś dwoistość zachowań. 
Przecież wtedy to już naprawdę wszyscy wiedzieli o tej sprawie Rywina i o tym, że my za chwileczkę będziemy publikować ten artykuł o tej sprawie Rywina. 
Przecież w ostatniej rozmowie ja namawiam pana Lwa Rywina do tego, że jeżeli jednak on w lato kłamał i nie był emisariuszem, tylko w ostatnim spotkaniu, jeżeli mi powiedział, że nie, nikt za mną nie stoi, to był mój pomysł i to, co w lato, to nie. 
Przeczytałem, pokazałem żonie, że pan Lew Rywin nas przeprasza, i to wszystko. 
Przeczytam panu najpierw zeznanie w prokuraturze, fragment zeznania właśnie dotyczący tej kwestii, które złożył pan Adam Michnik. "Po ładnych kilku chwilach premier przerwał milczenie i zwrócił się do Rywina z zapytaniem: Czy to ja, Lwie, wysłałem cię z takimi propozycjami do Agory?" Na to Rywin gwałtownie zaprzeczył mówiąc: "Nie, ty nie". 
Przedmiotem moich rozmów z Rywinem była propozycja korupcyjna. 
Przedstawił mi istotę tego spotkania i istotę propozycji Lwa Rywina. 
Przedtem pan Lew Rywin był prezesem zarządu i on nadzorował i produkcję filmową, i... 
Przedtem sobie jednak nie próbowałem przypominać ani o tym mówić, ponieważ tego w ogóle nie łączyłem ze sprawą propozycji korupcyjnej Lwa Rywina. 
Przedtem spotyka się pani Rapaczyńska z Rywinem i wręcza mu tę notatkę. 
Przed nikim nie taiłem prawdy o propozycji korupcyjnej Lwa Rywina. 
Przed prokuratorem zeznał pan: "Sugestie, jakobym ja stał za Rywinem i jego propozycją, o ile je złożył Agorze SA, moim zdaniem są absurdalne". 
Przed wejściem Rywina do pokoju i początkiem rozmowy. 
Przed występem Rywina w "Gazecie" rząd wniósł stosowną autopoprawkę. 
Przejdę w takim razie do drugiego, ostatniego wątku - rozmowy z panem Lwem Rywinem. 
Przejdźmy kolejno te warunki trzy, o których tu Lew Rywin pisze panu prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu. 
Przekazałem panu Rywinowi informację od Adama Michnika, że jeżeli pan Rywin chce opisać swoją prawdę, to Michnik to opublikuje. 
Przekonaliśmy się w ciągu dalszych prac, że nie są to wątki, które prowadzą nas do wyjaśnienia sprawy Rywina, nie podejmowaliśmy tych wątków. 
Przepraszam bardzo, pan Lew Rywin... 
Przepraszam, bo czytam z tekstu dotyczącego Lwa Rywina. 
Przepraszam, bo ja już po raz któryś mówię o tym, ale najbardziej dziwną sprawą w aferze Rywina jest afera Rywina, bo cała otoczka jest fascynująca i interesująca, natomiast ja nie znam odpowiedzi na to, dlaczego w takiej formie padła ta propozycja. 
Przepraszam, od godziny 9.50 do 9.56, wcześniej, pan Rywin kontaktuje się z panem Skąpskim. 
Przepraszam pana za to, natomiast jeśli wierzyć owemu nagraniu uczynionemu przez Adama Michnika, a trudno mu nie wierzyć, jeśli chodzi o sam fakt wypowiedzianych tych słów, to jednym z celów propozycji, którą składał Lew Rywin, było od niego, było zdobycie przez niego funkcji prezesa Polsatu po ewentualnym nabyciu tej stacji przez Agorę. 
Przepraszam, panie pośle, mówię o tym w moim imieniu, poza K.p.k., bo naprawdę w świetle K.p.k. ja nie mam żadnej szansy, tylko trzeba uchylić takie pytanie, bo ono ze sprawą Rywina nie ma nic wspólnego. 
Przepraszam, panie przewodniczący, jaki to ma związek ze sprawą Lwa Rywina i celami komisji? 
Przepraszam, rzeczywiście może niepotrzebnie tak się dałam ponieść w swojej ocenie pana Lwa Rywina, że aż na głos ją wypowiedziałam. 
Przepraszam, zauważyłem, że również w dotychczasowej pracy komisji często pojawia się ten wątek, w uproszczeniu sprowadzający się do pytania, dlaczego Rywin właściwie sprzedawał Inflanty. 
Przepraszam, znowu mnie pan przewodniczący skarci, ale ja nie mam innej rady - no bo tak nie było, jak pan mówi. 15 lipca nie przyszła żadna odpowiedź na ten dokument, o którym rozmawiamy teraz. 15 lipca, niezależnie od tego dokumentu, przyszedł pan Rywin z korupcyjną propozycją. 
Przepraszam, że porównuję w ten sposób, ale kilka osób zeznających przed komisją, na pytanie, kto mógł przysłać Lwa Rywina do Agory, odpowiedziało, że pasuje to do myślenia Jarosława Pachowskiego. 
Przeprowadzić szczegółowy wywiad środowiskowy w miejscowości, gdzie leży dacza pana Rywina, na Mazurach, pod kątem obecności wskazanych tam osób. 
Przeszukań u Lwa Rywina, które mogłoby pozwolić zabezpieczyć jakieś dowody, dokumenty w tej sprawie, jeszcze dodatkowe, które uprawdopodobniałyby fakt popełnienia przestępstwa. 
Przewodniczący 24 lipca Rywin o żadne pośrednictwo wprost czy pośrednio się do pana nie zwracał, jeśli chodzi o kontakt z premierem? 
Przewodniczący Ależ oczywiście, czytam dalej. &quot;Pan Rywin, producent filmowy, który proponuje załatwienie czegoś w świecie władzy czy nawet tylko pośrednio w imieniu jakiejś grupy panu Michnikowi, którego pozycja w tym świecie władzy jest olbrzymia i nieporównywalnie większa z pozycją Rywina - uznaję to za absurd&quot;. 
Przewodniczący Ale jest pan pewien, że Adam Michnik nie sprawdzał efektów pana rozmowy z Lwem Rywinem, i nie powtarzał pan Michnikowi rozmowy z Rywinem? 
Przewodniczący Ale jeśli można, panie przewodniczący, przy tym wątku pozostać, bo nie rozumiem zaniechania tego drugiego telefonu do Lwa Rywina. 
Przewodniczący Ale Lew Rywin to człowiek dowcipny w swoim rodzaju. 
Przewodniczący Ale nie interesował się pan tym, czy np. jeśli są tylko jakieś materiały, zdjęcia, pan Lew Rywin nie zabrał tych materiałów, one są nadal w dyspozycji... 
Przewodniczący Ale nie, panie prezesie, kiedy pan Rywin był... ale... 
Przewodniczący Ale, panie redaktorze, może ja nie pamiętam czegoś dokładnie, pan na pewno lepiej pamięta teksty publikowane w piśmie, które pan redaguje, ale ja pamiętam, że to był tekst Lwa Rywina. 
Przewodniczący Ale, pani poseł, kłopot polega na tym, że my, jak to była pani łaskawa określić, z tej drugiej strony jako komisja nie mamy prawa pytać świadka, bo świadek nie jest ekspertem wezwanym w tym trybie przez komisję, a pani pyta w tej chwili już nie o wiedzę świadka dotyczącą sprawy Rywina, tylko pani pyta profesora Lecha Kaczyńskiego o interpretację polskich przepisów. 
Przewodniczący Ale przed chwilą pan powiedział, że właściwie zlekceważył pan informację od Lwa Rywina, zlekceważył pan notkę &quot;Wprost&quot;, nie podjął pan żadnych działań. 
Przewodniczący Ale, przepraszam najmocniej, panie redaktorze, jeśli można, bo za chwilę przejdziemy do rozmowy z Lwem Rywinem. 
Przewodniczący Ale, przepraszam, pani prezes, czyli, rozumiem, że rozmowa o warunkach brzegowych była, tylko Lew Rywin swoją prośbę przypisuje pani. 
Przewodniczący Ale rozumiem, że 10, 11 lipca, kiedy ta rozmowa ma miejsce, to jeszcze pan z panem Lwem Rywinem o sprawach i o ewentualnej misji dobrych usług w sprawach Agory nie rozmawiał. 
Przewodniczący Ale skąd pan wiedział, że nie ma grupy osób współpracujących z Lwem Rywinem? 
Przewodniczący Ale teraz, panie prezesie, jak rozumiem, wracamy jeszcze do rozmowy z Lwem Rywinem w gmachu Agora 15 lipca, przy schodach; nazywajmy ją rozmową przy schodach. 
Przewodniczący A chciałem zapytać jeszcze, jeśli można: A Lwa Rywina pan w gmachu Kancelarii Premiera jakoś zobaczył? 
Przewodniczący A czy Lew Rywin do pana dzwonił? 
Przewodniczący A czy Lew Rywin wypytywał, bo rozumiem, że rozmowa nastąpiła i pan potwierdza... 
Przewodniczący A czy mógłby pan opowiedzieć komisji o swojej znajomości z Lwem Rywinem? 
Przewodniczący A czy pan odnotował jakiś ślad w ogóle aktywności Lwa Rywina w kwestiach związanych z nowelizacją tej ustawy? 
Przewodniczący A czy pomysł pana rozmowy z Lwem Rywinem narodził się tylko w pana głowie, czy podczas rozmowy z Adamem Michnikiem? 
Przewodniczący A informacja przekazana przez Adama Michnika, że według oświadczenia Lwa Rywina to Robert Kwiatkowski posłał Lwa Rywina, nie wstrząsnęła panem? 
Przewodniczący A nie można tego ustalić w oparciu o billingi Lwa Rywina? 
Przewodniczący A nie próbował pan porozumieć się z Lwem Rywinem? 
Przewodniczący A nie wydawało się pani dziwne, że jeśliby w świetle tej interpretacji, którą pani przedstawia, że Lew Rywin jest związany z ludźmi, którzy pracują, mają jakąś moc sprawczą w sprawie tej ustawy czy pracują nad tą ustawą, skoro byłby z misją dobrych usług, żeby ten niewłaściwie, według pani opinii ówczesnej, postępujący rząd i prywatni nadawcy się porozumieli, to dlaczego nie chce ani słowa powiedzieć na temat tych ludzi, którzy składają pani taką propozycję? 
Przewodniczący A powiedział pan w swoim słowie wstępnym komisji, że pan rozmawiał z Lwem Rywinem w sprawie pokazu filmu "Pianista". 
Przewodniczący A proszę powiedzieć, czy pan ma jakieś wytłumaczenie, bo wynikałoby z billingu &quot;Rzeczpospolitej&quot;, żeście nie dzwonili panowie do siebie w tym okresie, a dosyć często dzwonicie panowie do siebie, znaczy dzwoni pan do Lwa Rywina pomiędzy 11 a 22 lipca, a potem następny telefon jest 27 lipca dopiero. 
Przewodniczący A ten wątek, jak rozumiem, wprowadzania w błąd przez Lwa Rywina Adama Michnika nie był przedmiotem dyskusji między panem i Adamem Michnikiem. 
Przewodniczący A tutaj jest: "Tak, bo to jest - przerwa - który się rozwala." Michnik: "Ale mu mówisz o?" Rywin: "O kanale." Michnik: "O kanale?" Rywin: "Tak, to myślę, że, że, gdybyście wy przejęli Polsat, no to byśmy się dogadali, co co do tej reszty tej platformy, to byłaby przecież sprawa." Michnik: "Kanały? 
Przewodniczący Chciałbym zapytać: a kiedy pan się dowiedział o sprawie, która jest pierwszym przedmiotem naszego zainteresowania, czyli o próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzania niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji? 
Przewodniczący Chciałem dociec, pani minister, kto fizycznie wpisał na listę zaproszonych gości pana Lwa Rywina, bo on się po raz pierwszy wtedy pojawia jako osoba zaproszona. 
Przewodniczący Chciałem pana zapytać dokładnie o przebieg tej rozmowy z Lwem Rywinem w budynku Agory. 
Przewodniczący Chciałem poinformować pana Lwa Rywina, że jego odmowy odpowiedzi cały czas traktuję jako odmowę odpowiedzi w trybie art. 183 § 1 Kodeksu postępowania karnego. 
Przewodniczący Chciałem poprosić o bardzo drobiazgowe opowiedzenie rozmowy z Adamem Michnikiem - tej rozmowy po telefonie od Lwa Rywina. 
Przewodniczący Chciałem się dopytać o stopień zainteresowania prezesa Kwiatkowskiego samym nagraniem, bo z tego, co wiemy z innych materiałów dowodowych, prezes Kwiatkowski został poinformowany o scenie konfrontacji przez Leszka Millera, przez Lwa Rywina. 
Przewodniczący Chciałem się upewnić, bo to bardzo ważne, panie przewodniczący - w dzień po rozmowie z Piotrem Niemczyckim pan zadzwonił do Lwa Rywina? 
Przewodniczący Chciałem zapytać, pan już na to pytanie odpowiadał, ale o ludzi ze świata polityki, którzy bywali na imprezach towarzyskich u Lwa Rywina. 
Przewodniczący Czyli jak będziemy mieli billingi pana Lwa Rywina, a mamy taką gwarancję z prokuratury, to rozumiem, że którymś z telefonów Lwa Rywina będzie odnotowany telefon Lwa Rywina do pana. 
Przewodniczący Czyli stanowczo pan jest zdecydowany stwierdzić, że to zdanie, które Lew Rywin wypowiedział do Adama Michnika, było zdaniem nieprawdziwym? 
Przewodniczący Czyli to zdanie: Wanda i Piotrek - wypowiedziane przez Lwa Rywina podczas rozmowy z Adamem Michnikiem - znają powagę mojej osoby, mogło na przykład dotyczyć tej operacji? 
Przewodniczący Czyli zdanie z pani notatki: &quot;Lew zaoferował usługi Heritage Films&quot; mam rozumieć jako rozwinięte w notatce Lwa Rywina? 
Przewodniczący Czy nie pytał pan pana prezesa Kwiatkowskiego o wyjaśnienie, skoro jego związek z Lwem Rywinem był zupełnie inny niż to wynika z treści nagrania? 
Przewodniczący Czy pani - poza tym spotkaniem z 11 lipca - kiedykolwiek uczestniczyła w jakimś spotkaniu, w którym brałby również udział Lew Rywin? 
Przewodniczący Czy pan dysponował telefonami do Lwa Rywina? 
Przewodniczący Dlatego pytam o tę sprawę, ponieważ w sytuacji, gdyby Rywin miał bezpośredni kontakt z premierem, co pan najpewniej podejrzewał 24 lipca, i to wynika jednoznacznie z pana wypowiedzi, to rozmowy o pośrednictwo nie mają w ogóle żadnego sensu. 
Przewodniczący Dla nas jest to wiedza... może być bardzo interesująca, ponieważ nawet jeśli nie ma tam żadnych wątków bezpośrednio wiążących się z tą sprawą, to mogą być tam znajomi, bohaterowie, rozmówcy, ludzie, którzy o Lwie Rywinie opowiadają. 
Przewodniczący Dziękuję panu posłowi Rokicie, dziękuję panu Lwu Rywinowi. 
Przewodniczący I chcę ustalić, czy - bo to jest bardzo brzemienna pani odpowiedź, bo jeśli pani powie, że pani nie wie, to będziemy musieli próbować ustalać poprzez inne dowody, czy pani to wiedziała, czy nie, bo ja myślę, że dzisiaj odpowiedź na to pytanie zna nie tylko Komisja Śledcza, ale każdy, kto ledwie dotknął sprawy afery Rywina. 
Przewodniczący I dlatego to jest sformułowanie niezwykle istotne, bo ono, moim zdaniem, może się wiązać z pewną hipotezą objaśniającą tajemnicę tzw. afery Rywina. 
Przewodniczący I jak pan zna tę notatkę i tak jak pan pamięta tamtą rozmowę, to pan nie dochodzi do wniosku, że pan w tej rozmowie zapowiedział wystawienie alibi Lwu Rywinowi? 
Przewodniczący I kiedy do pana Lew Rywin zadzwonił? 
Przewodniczący I Lew Rywin od razu panu nie odmówił? 
Przewodniczący I Lew Rywin powiedział pani, że telefon, który do pani wykonuje, jest efektem jakichś rozmów i ustaleń, które przeprowadził podczas weekendu, jak rozumiem, tak. 
Przewodniczący I nie odnotował pan żadnych zachowań Lwa Rywina w bezpośrednich kontaktach z panem czy w stosunku z ludźmi z panem współpracującymi, by świadczyły o jakichś działaniach Lwa Rywina mających na celu jakieś zaangażowanie w Polsacie? 
Przewodniczący I nie pamięta pani, że w ogóle dzwonił telefon Lwa Rywina? 
Przewodniczący I pan chce powiedzieć, że w tej sytuacji pan nie pamięta, kiedy Lew Rywin do pana zadzwonił? 
Przewodniczący I pan jest przekonany słuchając..., był pan przekonany słuchając tej taśmy i zastanawiając się nad sprawą, że Lew Rywin wykonywał jakąś misję, jak rozumiem, tak? 
Przewodniczący I wtedy, jak rozumiem, Lew Rywin poinformował pana, że zajmuje się działaniami związanymi z kształtem nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji, tak? 
Przewodniczący I wystarczyło, panie prezesie, jednej takiej, jak rozumiem, przypadkowo zaistniałej, rozmowy pomiędzy panem i Lwem Rywinem, żeby pan zdecydował się interweniować w sprawie interesów Agory u prezesa Rady Ministrów? 
Przewodniczący I w trakcie tej rozmowy z 22 listopada już o nic Lew Rywin pana nie prosił, tak jak prosił w czasie tej rozmowy z 29 lipca? 
Przewodniczący I zadawał pan sobie pytanie: Dlaczego Lew Rywin tak zrelacjonował początek jego sprawy, jego związku z tą sprawą? 
Przewodniczący Jak dobrze rozumiem, z tego, co pani mówi, bo komisję to bardzo interesuje, kto wpisał na listę osób zaproszonych do ministerstwa 11 lipca Lwa Rywina, że tą osobą był Andrzej Zarębski i Marek Sowa. 
Przewodniczący Jak rozumiem, to był jedyny moment, kiedy interesy Agory i firmy z udziałami Lwa Rywina miały miejsce, tak? 
Przewodniczący Jak to, to oni pisali autobiografię Lwa Rywina, która miała się ukazać z jego nazwiskiem czy... 
Przewodniczący Ja chciałem pana zapytać, czy pan się rozmówił z Leszkiem Millerem, to znaczy, postanowił odbyć rozmowę z Leszkiem Millerem dlatego, że według Lwa Rywina, on był... stał za autorem tej propozycji, czy pan się postanowił rozmówić z Leszkiem Millerem dlatego, że jest premierem rządu Rzeczypospolitej? 
Przewodniczący Ja dlatego o to się dopytuję, ponieważ w sprawie Rywina w ogóle jesteśmy skazani na poszlaki i hipotezy. 
Przewodniczący Ja dlatego to dopytuję tak szczegółowo, bo to jest bardzo... choć wydawałoby się drobna, ale bardzo dla sprawy Rywina ważna kwestia, bo po raz pierwszy pojawia się Lew Rywin na scenie. 
Przewodniczący Ja już oddaję głos panu przewodniczącemu, tylko że w tych dalszych fragmentach, które pan prezes przywołuje, to ja znajduję wręcz potwierdzenie słów Rywina, bo Rywin jest zaskoczony, kontynuuje ten wywód o "dwójce", bo zdaje się w tym momencie rozmowy rozumować tak, że czegoś się wcześniej nie dowiedział. 
Przewodniczący Ja pytam dlatego, ponieważ dla komisji bardzo istotną rzeczą jest ustalenie momentu, kiedy Lew Rywin zainteresował się ustawą... nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. 
Przewodniczący Ja tylko stwierdzam, że Lew Rywin w rozmowie bardzo bezpośredniej, jak rozumiem, szczerej, bo bez żadnej świadomości, że jest nagrywany, zupełnie niepytany przez Adama Michnika, i to w sytuacji kiedy Adam Michnik może zweryfikować bardzo szybko tę informację przez niego przekazywaną, bo wystarczy, że weźmie telefon do ręki i upewni się, czy taka rozmowa: Lew Rywin, Andrzej Zarębski, Wanda Rapaczyńska, miała miejsce, używa tego typu argumentacji. 
Przewodniczący Jest pan tak samo pewny tego, jak tego, że nie spotkaliście się w trójkę z Lwem Rywinem i z Wandą Rapaczyńską? 
Przewodniczący Jeśli można podywagować, panie prezesie, to nawet jest bardzo logiczne, że Bolesław Sulik, wynika z jego oświadczenia, ze spotkań, które pan opisywał, był zainteresowany wątkiem prywatyzacyjnym "dwójki" i był ciekaw, co pan Lew Rywin na ten temat powiedział. 
Przewodniczący Jeśli pan odniósł wrażenie, że być może jest jakaś grupa, która stoi za Lwem Rywinem i ona mu daje poczucie bezpieczeństwa, to mógł pan też być wyczulony na jakieś ewentualne groźby. 
Przewodniczący Jeśli teraz właśnie można, pani prezes, przejść już do 15-go, bo tutaj też jest zrelacjonowana państwa rozmowa z 15 lipca, choć ona jest zrelacjonowana, wymaga to przeczytania też, zrelacjonowania rozmowy Lwa Rywina z Robertem Kwiatkowskim. 
Przewodniczący Jeśli wierzyć tym billingom, to spotkanie z panią prezes Rapaczyńską Lwa Rywina rozpoczyna się o godz. 12, a o godz. 11.48 pan zadzwonił do Rywina po raz pierwszy, a w 2 minuty, na 10 minut przed rozpoczęciem tego spotkania - po raz drugi. 
Przewodniczący Lew Rywin, kiedy pan został ministrem kultury, próbował szukać z panem kontaktu i rozmawiał na temat ustawy o radiofonii i telewizji. 
Przewodniczący Mnie dlatego tak bardzo zależy na ustaleniu tych stwierdzeń, ponieważ na temat związków Lwa Rywina z tą sprawą jest co najmniej parę wersji. 
Przewodniczący Na pewno było w tym sejfie. ... zakładając, że była grupa trzymająca władzę - mówię terminem Lwa Rywina - ta grupa, można domniemywać, chciała zorientować się, jakie to informacje żeście państwo utrwalili i jakie to macie dowody w "Gazecie Wyborczej". 
Przewodniczący Nie, ale przepraszam, ja chciałem wrócić do tej pana rozmowy z prezesem Kwiatkowskim z pierwszej połowy września, kiedy prezes Kwiatkowski panu mówi, że dlatego został wymieniony przez Rywina, że Rywin go poprosił o to, żeby... że jest... że ma mandat od Agory do rozmów z rządem. 
Przewodniczący Nie mogło być tak, jak pan teraz mówi, że pan wrócił z urlopu i nieoczekiwanie spotkał Rywina w Ministerstwie Kultury. 
Przewodniczący Nie, nie, panie pośle, dlatego uchylam pana pytanie w tej sprawie i proszę o pytania dotyczące sprawy Rywina. 
Przewodniczący Nie, panie prezesie, ja stwierdzam tylko zależność faktów, że Lew Rywin po zdemaskowaniu podczas sceny konfrontacji propozycji, którą złożył Adamowi Michnikowi, gwałtownie potrzebował jakiegoś wytłumaczenia tej sytuacji, być może sam coś sobie wymyślił, ale potem rozmowa z panem utwierdziła go w przekonaniu, że ma świadka potwierdzającego jego legendę, i utwierdzony albo wtedy napisał notatkę, albo podjął decyzję, że przekaże tą notatkę prezydentowi, bo tu już nie była tylko jego notatka, ale była osoba, do której się można odwołać. 
Przewodniczący Nie, panie prezesie, jeśli już pan podejmuje te inne wątki, to w tamtych wątkach Lew Rywin ma prawo nie wiedzieć, o czym mówi. 
Przewodniczący Nie wiem zresztą, dlaczego pan uważa, że Lew Rywin mówi o pana miejscu urodzenia, ponieważ... 
Przewodniczący Nie zapamiętałby pan takiego faktu, że rozmawia pan o tej sensacji z Lwem Rywinem i potem oddzwania do Michnika albo Michnik do pana dzwoni, nawet jeśli to było parę miesięcy temu? 
Przewodniczący Nie zapytał pan pani prezes Rapaczyńskiej, skąd się Lew Rywin wziął u niej? 
Przewodniczący ...niż tego wątku związanego z tzw. aferą Rywina. 
Przewodniczący No nie, w rozmowie z Rywinem. 
Przewodniczący No tak, ponieważ przedmiotem badania przez komisję jest sprawa Lwa Rywina. 
Przewodniczący No tak, tylko że, panie prezesie, potem padają jeszcze mocniejsze słowa, żeby zdezawuować oskarżenie Lwa Rywina o propozycję korupcyjną, bo na pytanie: &quot;Co pan sądzi na temat kwot, jakie padają w rozmowie Michnika z Rywinem?&quot; - pan mówi: &quot;Nie rozumiem tego zupełnie&quot;. 
Przewodniczący No, to już to wiemy teraz precyzyjnie - i wpadł pan na Lwa Rywina. 
Przewodniczący O czym mówił Lew Rywin 11 lipca, o to zapytam panią po przerwie. 
Przewodniczący Pana nie zdziwiło - bo wszystkie zeznania są dosyć zgodne, że Lew Rywin do 11 lipca w ogóle się sprawą nowelizacji nie zajmował i funkcjonował zupełnie w innych sferach aktywności - pana nie zdziwiło, że w sprawie, którą pan się od wielu miesięcy zajmował, pana dobry znajomy, jak rozumiem, z innych kręgów zainteresowań, nagle postanawia, używając języka, który tu już raz, określenia, które tu już raz padło, wejść do gry? 
Przewodniczący Panie marszałku, czy pan zna pana Lwa Rywina? 
Przewodniczący Panie mecenasie, pan niedokładnie mnie wysłuchał, kiedy informowałem Lwa Rywina o przysługujących mu uprawnieniach. 
Przewodniczący Panie ministrze, ale z tego, co pan powiedział wcześniej, rozumiem, że pana znajomość z Lwem Rywinem miała taki charakter, że gdyby Lew Rywin do pana zadzwonił, sygnalizując w sekretariacie, że prosi o spotkanie w sprawie nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji, to pan by odpowiedział na taki kontakt. 
Przewodniczący Panie ministrze, chciałbym zapytać o stan pana wiedzy, o pańskie działania, które by ewentualnie zmierzały do poszerzenia tej wiedzy, dotyczącej wydarzenia, którym się komisja bezpośrednio zajmuje, czyli tą korupcyjną propozycją złożoną przez Lwa Rywina. 
Przewodniczący Panie ministrze, jeśli można, nie chciałbym, broń Boże, z panem polemizować, ale jeśli można zauważyć, to wcale nie było oczywiste, bo na wszystkie dotychczasowe spotkania przychodził pan Dominique Lesage i zawsze on był na listach osób zapraszanych, a na to spotkanie wyjątkowo został zaproszony pan Lew Rywin. 
Przewodniczący Panie ministrze, myślę, że tak, bo rzeczywiście w świetle prac komisji złożenie korupcyjnej propozycji - jeśli miało miejsce, to musi być udowodnione - przez Lwa Rywina wiązało się z bardzo konkretną sytuacją: ewentualnym nabyciem przez spółkę Agora Polsatu. 
Przewodniczący Panie pośle, a proszę teraz wskazać związek pomiędzy tym pytaniem a okolicznościami towarzyszącymi próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych. 
Przewodniczący Panie pośle, chciałbym poprosić pana, żeby pan wskazał na związek tej sprawy ze sprawą Lwa Rywina, bo nie chciałbym uchylić żadnego pytania wiążącego się ze sprawą Lwa Rywina. 
Przewodniczący Panie pośle, ja to rozumiem, tylko że przecież mamy zeznania kierowcy, który zeznaje, że Lew Rywin wychodząc z samochodu, zostawił telefon w samochodzie, a pan Rywin skończywszy, wróciwszy do samochodu, oddzwonił do sekretariatu premiera. 
Przewodniczący Panie pośle, ta sprawa się nie wiąże ze sprawą Rywina. 
Przewodniczący Panie pośle, to nie jest sąd nad działalnością programową telewizji, tylko wyjaśniamy tzw. aferę Lwa Rywina. 
Przewodniczący Panie pośle, tylko chciałbym uniknąć takiej sytuacji, żeby w tej komisji były formułowane insynuacje, niezależnie z której strony płynące, bo pan poseł, zdaje się, w tym dialogu z panem ministrem Sellinem prowadzi do następującego rozwiązania, że skoro Lew Rywin kontaktował się z ludźmi o lewicowych poglądach i złożył taką propozycję, to jeśli głosami lewicy ktoś został wybrany do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, to ma to bezpośredni związek z inicjatywą Lwa Rywina. 
Przewodniczący Panie premierze, ja dlatego o to tak szczegółowo wypytuję, ponieważ staram się dociec istoty tej zagadki związanej z korupcyjną propozycją Lwa Rywina. 
Przewodniczący Panie premierze, jeśli można wrócić do kwestii pana spotkania z Robertem Kwiatkowskim w sierpniu, chciałbym zapytać, dlaczego dopiero w sierpniu podjął pan próbę wyjaśnienia w rozmowie z Robertem Kwiatkowskim tej tajemnicy pozyskanej przez pana w scenie konfrontacji, kiedy to Lew Rywin na pytanie, kto go posłał do Adama Michnika, wymienia Roberta Kwiatkowskiego. 
Przewodniczący Panie premierze, to bardzo istotne sformułowania i, chociaż pozornie wydawało się, że nie mówi pan w tym momencie o sprawie afery Rywina, to sięgnięcie do znajomości z Adamem Michnikiem sprzed parunastu wręcz lat, jestem przekonany, wiąże się z tą sprawą. 
Przewodniczący Panie Prezesie! 11 lipca, czyli w dzień po pana rozmowie z premierem, w czwartek odbywa się spotkanie Lwa Rywina z Wandą Rapaczyńską. 
Przewodniczący Panie prezesie, ale ja nie pytam o całe cztery lata, bo komisja zajmuje się określoną legislacją, która doprowadziła, ewentualnie doprowadziła do tej propozycji, o której już mówiliśmy wielokrotnie, złożonej przez Lwa Rywina Adamowi Michnikowi. 
Przewodniczący Panie prezesie, ale kiedy odmówił Lew Rywin panu redaktorowi Smoleńskiemu rozmowy? 
Przewodniczący Panie prezesie, ale pan zna treść notatki Lwa Rywina z 25 lipca, tak? 
Przewodniczący Panie prezesie, ale proszę o wyjaśnienie, dlaczego nie skorzystał pan z szansy pociągnięcia Lwa Rywina za język i udokumentowania obszerniejszego tego przestępczego wydarzenia z tych faktów, o których pan się dowiedział. 
Przewodniczący Panie prezesie, chciałem jeszcze na koniec tej tury - i dziękuję kolegom za wyrozumiałość - i tak już o parę minut przekroczyłem mój czas, zapytać pana, czy ma pan jakieś zdanie, jakiś pogląd, dlaczego w tej notatce z 25 lipca Lew Rywin, któremu pan tak ufał, któremu pan wystawia certyfikat dobrych intencji pójścia do Agory, &quot;Wyborczej&quot;, tak potwornie pana... tak, tak... 
Przewodniczący Panie prezesie, i to właśnie miało być ostatnie pytanie, które panu chciałem zadać w związku z tym listem, bo pan ten list przytoczył komisji, powołał się na niego, tyle tylko, że ten list... chciałem... nabiera zupełnie innego znaczenia w świetle tej notatki z 25 lipca, bo okazuje się, że Lew Rywin zupełnie w innym świetle ukazał pana zachowania w notatce, którą wręczył prezydentowi, a w zupełnie innym świetle w liście, który panu przesłał w połowie stycznia. 
Przewodniczący Panie prezesie, jak by tego nie oceniać, składa pan zeznania, które Lwa Rywina w niekorzystnym świetle nie stawiają. 
Przewodniczący Panie prezesie, kiedy pan się dowiedział o tym, że Lew Rywin złożył propozycję zarejestrowaną na taśmie magnetofonowej przez Adama Michnika? 
Przewodniczący Panie prezesie, o ile ja dobrze zapamiętałem wypowiedź pani prezes Rapaczyńskiej przed komisją, to pani prezes Rapaczyńska jasno stwierdziła, że ta zapisana na połowie strony propozycja Lwa Rywina jest przedmiotem przepracowania tej propozycji i nie oddaje treści rozmowy, tylko jest kondensacją propozycji. 
Przewodniczący Panie prezesie, pan zna Lwa Rywina. 
Przewodniczący Panie prezesie, postaram się za chwilę zadać panu bardzo konkretne pytania, ale chciałbym zwrócić uwagę wszystkim, także i panu, że rozpoczynał pan swoją wypowiedź swobodną wypowiedzią, w której był pan zobowiązany do opowiedzenia tego... wszystkiego na temat kontaktów swoich z Lwem Rywinem i na temat stanu wiedzy na temat tego problemu. 
Przewodniczący Panie prezesie, proszę mi objaśnić, jak narodził się ten pomysł, żeby Lew Rywin opisał to w "Gazecie". 
Przewodniczący Panie prezesie, teoretycznie rzecz ujmując, jeśli wierzyć owemu nagraniu, to Lew Rywin mógł próbować osiągnąć swój cel właśnie na dwa sposoby: przez kontakt z potencjalnym nabywcą Polsatu bądź przez kontakt z panem, dlatego ja tak uporczywie drążę ten temat i staram się dowiedzieć ewentualnie o jakikolwiek istniejący ślad w tej sprawie. 
Przewodniczący Panie prezesie, to co pan mówi o Lwie Rywinie w ogóle nie pasuje do tej sytuacji utrwalonej przez Adama Michnika. 
Przewodniczący Panie przewodniczący, a czy opowiadał pan prezesowi Kwiatkowskiemu o scenie konfrontacji u prezesa Rady Ministrów i o tym oskarżeniu, jakie pod jego adresem skierował Lew Rywin, że to on, prezes Kwiatkowski posłał Lwa Rywina do Agory? 
Przewodniczący Panie przewodniczący, chciałbym zapytać, zważywszy na pana zawodowe umiejętności, zważywszy na czas rozmowy, rozmówców w "Gazecie Wyborczej" - po tej rozmowie stał pan się, jeśli chodzi o tę tak zwaną aferę Rywina, bodajże najlepiej poinformowanym i zorientowanym w sprawie człowiekiem w Warszawie. 
Przewodniczący Panie redaktorze, ale jeśli to jest wersja prawdziwa, to pan powinien pamiętać następujące elementy: że pan jest zszokowany, że po rozmowie Wandy Rapaczyńskiej z Lwem Rywinem jak grom z jasnego nieba przychodzi kolejna informacja - że nagle, z godziny na godzinę, rzecz stanie na Radzie Ministrów. 
Przewodniczący Panie redaktorze, chciałem raz jeszcze powrócić do rozmowy z 24 listopada, bo wydaje mi się, że coś się w III dekadzie listopada w sprawie tzw. afery Rywina działo, o czym komisja nie jest poinformowana. 
Przewodniczący Panie redaktorze, chciałem wrócić jeszcze do rozmowy z Lwem Rywinem z 24 lipca. 
Przewodniczący Panie redaktorze, ja bym też nie przywiązywał aż tak wielkiego znaczenia do jednego zdania, jak pan powiedział, tylko że jeszcze jest jeden dowód na to, że być może ta hipoteza, którą ja konstruuję jest zasadna, to znaczy sam fakt odwiedzin Lwa Rywina, bo sam pan powiedział, że za pretekst pan uznał pytania o adwokatów, pan jako przewodnik po warszawskiej palestrze, jak pan powiedział, nie jest osobą najlepszą. 
Przewodniczący Panie redaktorze, jeśli okoliczności, na które pan się powołuje, nie są związane z żadnym z trzech celów działania komisji - ja przypomnę, jest to: ujawnienie sprawy potocznie nazywaną przez opinię publiczną aferą Rywina, po drugie, są to wszystkie okoliczności związane z działaniami związanymi z nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji, i po trzecie, jest to zbadanie zachowania właściwych organów w tej sprawie - jeśli więc sytuacja, o której pan mówi, z celami działania komisji się nie wiąże, to proszę nie odpowiadać; ale jeśli sytuacja wiąże się z którymś z tych trzech celów komisji, to jest mi bardzo przykro, ale przed komisją mówimy i o sytuacjach publicznych, i o sytuacjach bardziej prywatnych. 
Przewodniczący Panie redaktorze, pan powiedział wczoraj takie bardzo znamienne zdanie, rozpoczynając relację o rozmowie z Rywinem z 24 listopada: "No ja doszedłem do wniosku, że to znowu jest próba zasugerowania mi jakiegoś pośrednictwa czy czegoś w tym rodzaju, żebym ja uspokoił premiera". 
Przewodniczący Panie redaktorze, tak jak ja oceniam materiał dowodowy, pomysł, żeby Lew Rywin udał się do Agory, zapadł między 5 a 9 lipca, w związku z czym interesowałyby mnie spotkania, no, mniej więcej od 15 czerwca do... no do czasu waszego spotkania, bo to przecież mogły być scenariusze równolegle realizowane, więc chyba od 15 lipca 2002 r.... 
Przewodniczący Panie redaktorze, tak jak pani redaktor Jakubowska zrelacjonowała to spotkanie, no to ono ma ścisły związek ze sprawą Rywina. 
Przewodniczący Panie redaktorze, zanim przejdziemy do następnego dnia i do rozmowy z Lwem Rywinem, chciałem zapytać o kolejne spotkania z Adamem Michnikiem. 
Przewodniczący Pani minister, czy pani zna Lwa Rywina? 
Przewodniczący Pani poseł, czy pani mogłaby uzasadnić, w jaki sposób postępowanie związane z przyznaniem koncesji Polsatu, o ile dobrze zrozumiałem pana Zarębskiego, z 1992 roku wiąże się z aferą Rywina, z tzw. aferą Rywina? 
Przewodniczący Pani prezes, pani powiedziała, że Lew Rywin musiał się czegoś przestraszyć. 
Przewodniczący Pani redaktor, czyli uczestniczyła pani przy podejmowaniu decyzji, a przynajmniej akceptowała decyzję też o nagraniu rozmowy z Lwem Rywinem. 
Przewodniczący Pan próbował w rozmowie, sposobem prowadzenia tej rozmowy, wyjaśnić sobie, dlaczego Lew Rywin z listopada jest zupełnie inny niż Lew Rywin z lipca? 
Przewodniczący Pan w pewnym momencie, teraz przed chwilą zeznając przed komisją, powiedział: "bo tam jeszcze w grę wchodził list Rywina". 
Przewodniczący Ponieważ chodzi mi o to, żeby jak najszybciej wyjaśnić sprawę Rywina, to zrezygnuję z komentowania pana wypowiedzi, panie pośle. 
Przewodniczący Proszę mi powiedzieć, pani prezes - znowu przepraszam, że może to pani dotknąć - jak to jest możliwe, że dzwoni do pani człowiek, który w swoim podtekście w tym telefonie, myślę, że w podtekście tej rozmowy była już propozycja może nie korupcyjna, ale wywarcia, spowodowania określonych czynności przez ludzi związanych z kołami rządowymi, jeśli chodzi o kształt ustawy, więc to nie są działania, które można pochwalić; może nie są to jeszcze działania przestępcze, ale naganne, i pani, po złożeniu takiej propozycji, umawia się z Lwem Rywinem. 
Przewodniczący Proszę powtórzyć jeszcze raz możliwie szczegółowo, co Lew Rywin panu opowiedział o tym wydarzeniu, czy tylko o tym wydarzenu czy może jeszcze o innych wydarzeniach? 
Przewodniczący Przeczytałem passus, znaczy... tak, wypowiedź Lwa Rywina. 
Przewodniczący Przepraszam, ale w tej historii z Durczokiem jest jeszcze Lew Rywin? 
Przewodniczący Przepraszam, panie pośle, przepraszam, panie prezesie, prosiłbym o wskazanie na związek tych pytań i tej sprawy z aferą Rywina, bo znowu dojdzie do konfuzji, padną kolejne nazwiska, najpewniej osób trzecich, z tą sprawą niezwiązanych. 
Przewodniczący Przepraszam, panie pośle, rozumiem, że zadajemy panu ministrowi pytania dotyczące ustalania prawdy materialnej i zachowań pana ministra związanych ze sprawą Rywina. 
Przewodniczący Przepraszam, panie premierze, ja zrozumiałem pytanie pana posła Ziobro, czy pan premier rozmawiał o tzw. sprawie Rywina z synem, tak? 
Przewodniczący Przepraszam, panie premierze, przepraszam bardzo, ale nie przychodzi Lew Rywin i nie mówi, że ma propozycję kompromisu, bo to nie jest zapis tej notatki, tylko to jest legenda dorabiana już ex post do tych wydarzeń. 
Przewodniczący Przepraszam, panie przewodniczący, pan powiedział, że Lew Rywin ma mandat od Agory. 
Przewodniczący Przepraszam, to proszę zapytać, czy pan redaktor Michnik był poinformowany o spotkaniu Lwa Rywina z Wandą Rapaczyńską 11 lipca, chociaż pan redaktor Michnik wielokrotnie na ten temat zeznawał i komisja dysponuje pełną wiedzą na ten temat, ale można raz jeszcze zapytać, jeśli pan redaktor Michnik nie wytknie komisji, że pyta go o rzeczy, o których wielokrotnie już zeznawał. 
Przewodniczący &quot;...Robert Kwiatkowski spotkał się ze mną i udzielił mi odpowiedzi, iż - jak rozumiem, z kimś się jeszcze musiał porozumieć, skoro potrzebował czasu na udzielenie odpowiedzi - sprawa kompromisu jest na dobrej drodze; moja obecność w nowym Polsacie nie wzbudza sprzeciwu; dobrze by było zadbać o przychylność Agory dla premiera i rządu.&quot; Z tych czterech warunków, z którymi przychodzi Rywin do Rapaczyńskiej, a potem do Michnika, brakuje tylko propozycji korupcyjnej. 
Przewodniczący Raz jeszcze przepraszając pana posła Ziobro, że jego przesłuchanie zostało przerwane, ale żeby jednak pewne rzeczy sobie wyjaśnić, pani minister, ja chociaż, zwłaszcza w pani przypadku, odczytywałem tę formułę po wielekroć, to raz jeszcze chciałbym tę formułę przypomnieć, że celem komisji jest zbadanie w punkcie 2. przebiegu procesu legislacyjnego, w zakresie nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji w kontekście sprawy, o której mowa w punkcie 1., czyli sprawy Rywina. 
Przewodniczący Rozumiem, że dla wszystkich tak nakreślony porządek dzienny - kontynuacja przesłuchania - jest rozumiany jako rozpoczęcie oczywiście tych czynności, bo inaczej nie możemy działać, od rozstrzygnięcia tych dwóch wniosków formalnych, które panowie Małecki i Rychłowski, panowie mecenasi Małecki i Rychłowski, w imieniu swojego mocodawcy, pana Lwa Rywina, złożyli. 
Przewodniczący Rywin: "Dokładnie, ale jeśli możesz osiągnąć prawie to samo, bo nie to samo, mniejszym nakładem środków, tylko że tam masz ile? 
Przewodniczący Szanowni państwo, zanim zacznę udzielać dalej głosu, proszę mi pozwolić na wyrażenie konstatacji, że jeśli jest, zgodnie z tym co zostało nagrane przez Adama Michnika, w wypowiedzi Lwa Rywina, jakaś grupa trzymająca władzę, to ona, obserwując tego typu dyskusję jak ta, którą teraz toczymy, tylko się cieszy i utwierdza w przekonaniu o swojej bezkarności. 
Przewodniczący Tak, bo jeszcze pan premier pyta dalej Rywina, więc myślę, żeby już były wszystkie te pytania, które w prokuraturze też zostały zadane, i wszystkie odpowiedzi. 
Przewodniczący Tak, ja rozumiem, tylko że to były imprezy, gdzie Rywin był gościem a nie gospodarzem. 
Przewodniczący Tak, oczywiście, bardzo proszę: &quot;Znaczy znałem to z relacji pana Rywina. 
Przewodniczący Tak, tak, ale to przecież mówimy nie o pani zachowaniach, tylko o zachowaniach pana Rywina. 
Przewodniczący Ta rozmowa z Lwem Rywinem miała miejsce 11 lipca, tak? 
Przewodniczący To budzi moje pewne zastanowienie, jeśli mogę się nim podzielić z panem ministrem; bo jeśli wierzyć relacjom na ten temat, Lew Rywin, pomijając już w tej chwili, kto był inicjatorem tego, tej sytuacji, zainteresował się przynajmniej od początków lipca nowelizacją i podobno próbował w tej sprawie kontaktować się z ludźmi, którzy mieli wpływ na zapisy ustawy. 
Przewodniczący To, co mnie zadziwia, jeśli chodzi o rozmowę z Lwem Rywinem 29 lipca, to, że pan nie próbuje tak prowadzić tej rozmowy, żeby zweryfikować te 3 wersje albo żeby wykorzystać tego załamanego, roztrzęsionego człowieka do tego, żeby wyciągnąć jakieś informacje, nawet niebacznie przez niego przekazane, które by weryfikowały którąś z tych trzech wersji. 
Przewodniczący To dowód dosyć dużego zaufania, choć pytanie zostało zadane w sposób zawoalowany, ale mówiąc językiem Lwa Rywina, grupę trzymającą władzę mogło spłoszyć. 
Przewodniczący To jest poprzednie posiedzenie Rady Nadzorczej Telewizji Polskiej, na którym to posiedzeniu pan składał po raz pierwszy wyjaśnienia na temat swoich związków z aferą, z tzw. aferą Rywina. 
Przewodniczący To jeśli pan pozwoli, to ja sięgnę do pańskich zeznań, bo pan na ten temat rzeczywiście kilkakrotnie zeznawał, najobszerniej przed prokuraturą, znowu tak się składa, że w sytuacji kiedy prokuratura już znała treść notatki Lwa Rywina przekazanej prezydentowi 28 lipca i ta notatka była w prasie opublikowana, co pan zresztą w tym zeznaniu odnotowuje. 
Przewodniczący Tutaj Lew Rywin... 
Przewodniczący Tylko że Lew Rywin milczy, panie premierze. 
Przewodniczący U Rywina, tak? 
Przewodniczący Wróćmy może, jak tak, do sprawy, przekonajmy się, pana rozmowy z Lwem Rywinem. 
Przewodniczący Wydaje się, że ta rzecz, na której Lwu Rywinowi bardzo zależało, to była właśnie prezesura Polsatu. 
Przewodniczący ...wynika, że w bardzo delikatnych dla tej rozmowy momentach pan dzwoni do Lwa Rywina. 
Przewodniczący W grę mogła tylko wchodzić jakaś rozmowa w trakcie spotkania, ponieważ my wiemy z zeznań Roberta Kwiatkowskiego, co robił Lew Rywin po zakończeniu spotkania - rozmawiał z Robertem Kwiatkowskim, tak że z panią nie mógł w tym samym czasie rozmawiać. 
Przewodniczący Zwracam się do pana Lwa Rywina, żeby uniknąć debaty w tej sprawie. 
Przez 6 lat raz jeden jedyny spędziłem z żoną weekend w domu państwa Rywinów na Mazurach, i to właśnie ze względu na konieczność dokończenia dyskusji nad umowami o Cyfrze+. 
Przybył do mnie po to, żeby poinformować, że pan Lew Rywin zwrócił się do niego z pewną jakby propozycją pośrednictwa, w każdym razie zasygnalizowania, że jest gotów do pośrednictwa w sprawie wypracowania kompromisu, to było to drugie spotkanie, 13 lipca, i, no, przyzna pan, że istnieje zasadnicza różnica między tego rodzaju propozycją a tymi zachowaniami, które zostały... zachowaniami czy sugestiami, które zostały opisane w notatce pani Rapaczyńskiej. 
Przychodzili tam sami eksperci, nawet ten, który wywołał tę aferę, która nie bez powodu nazywa się dzisiaj aferą Rywina... No ale czy jest to sposób na odpolitycznienie tej rady? 
Przychodzi emisariusz Rywin w imieniu grupy dzierżącej władzę do redaktora naczelnego "Gazety" Adama Michnika z propozycją potężnej łapówki w zamian za ustawę o radiofonii i telewizji. 
Przychodzi Lew Rywin i mówi Wandzie Rapaczyńskiej: jeżeli nie dacie pieniędzy, to nawet jeżeli ta ustawa przejdzie przez rząd, to zostanie uwalona w Sejmie bądź w Senacie. 
Przychodzi Rywin i mówi w ten sposób do pracownika Agory, redaktora naczelnego. 
Przyjaciel Rywina przychodzi do pana w dniu 13 lipca jako posłaniec Rywina, jest z Lwem Rywinem na Mazurach, jego nazwisko pada podczas nagranej rozmowy i podczas konfrontacji u pana. 
Przyjęto najkorzystniejszą dla Lwa Rywina i ewentualnych jego mocodawców kwalifikację prawną w sprawie, mianowicie kwalifikację płatnej protekcji, odrzucając możliwość kwalifikacji art. 228 (korupcji) w tym wypadku, czyli żądanie łapówki przez funkcjonariuszy publicznych. 
Przyjmijmy teraz, rzeczywiście zupełnie teoretycznie i abstrakcyjnie, że Rywin nie blefuje; to co ja tracę z punktu widzenia mojego dążenia do prawdy, wykonując ten telefon do premiera? 
Przykładem pierwszej grupy spraw może być sprawa zatrzymania prezesa Orlenu, byłego właściciela firmy komputerowej z Nowego Sącza, a drugiej chociażby tzw. afera Lwa Rywina. 
Przykładów nie trzeba wcale szukać daleko, wystarczy wskazać chociażby na nowelizację ustawy o radiofonii i telewizji, która zakończyła się niechlubną sprawą Rywina, czy też na wspaniałe pomysły abolicji podatkowej pana eks-ministra Kołodki, zdruzgotane stanowiskiem Trybunału Konstytucyjnego. 
Przykro mi również zauważyć, że to właśnie TVN koncentrował się na ataku na Krajową Radę Radiofonii i Telewizji jako instytucję ograniczającą swobodny rozwój mediów, organu, który przygotował kontrowersyjną nowelizację ustawy o radiofonii i telewizji, będącą "korzeniem całego zła w tak zwanej sprawie Rywina". 
Przynajmniej ja odczytywałem propozycję pana Lwa Rywina jako szantaż, co jest wyraźnie i zapisane - znaczy, co zostało powiedziane przez pana Lwa Rywina i zanotowane w notatce, którą sporządziła pani Wanda Rapaczyńska - i co jest wyraźnie nagrane na taśmie: że jeżeli my nie zaakceptujemy tych warunków, to to i tak zostanie - tam jest użyte bardziej wulgarne słowo - uwalone w Sejmie i w Senacie. 
Przynajmniej tak wczoraj się rysowała ta sytuacja, bo dzisiaj z pewnym zdumieniem dowiedziałem się, że to już jest świadek niemalże kluczowy dla afery Rywina. 
Przynajmniej - ja nie jestem takim człowiekiem - w momencie, kiedy następuje coś nieprawdopodobnego, że człowiek zaczyna się wypytywać o to, o tamto, o dziesiąte, kiedy, czy kiedyś się widziała z Lwem Rywinem. 
Przypominam logikę wydarzeń - notatka, spotkanie, taśma i natychmiastowa reakcja redaktora Michnika, aby głównemu podejrzanemu zapisanemu w notatce Wandy Rapaczyńskiej przedstawić rozmowę zarejestrowaną na taśmie magnetofonowej, która dowodziła, iż Rywin przyszedł z tego rodzaju propozycją do Agory - oprócz notatki pani Wandy Rapaczyńskiej był to drugi istotny dowód. 
Przypominam panu marszałkowi, że na posiedzeniu Konwentu Seniorów przy okazji rozpatrywania wniosku o powołanie w skład Komisji Śledczej do spraw zbadania afery Rywina przedstawiciela Klubu Parlamentarnego Liga Polskich Rodzin to pan marszałek właśnie argumentował, iż w tej sprawie przy powołaniu komisji sejmowych to Sejm jest suwerenem i to Sejm określa skład komisji sejmowych. 
Przypominam, że to było już parę dni przed moim wyjazdem, więc ja pewne rzeczy znam z drugiej ręki, ale na przykład panu Niemczyckiemu bardzo zależało na tym, żeby porozmawiać z panem Rywinem i zaoferować mu szansę napisania w gazecie, kto go przysłał. 
Przypominam, że to spotkanie miało służyć przede wszystkim obroną zagrożonych wówczas interesów Telewizji Publicznej, a dodatkowo przekazałem panu premierowi informację o treści rozmowy pana Rywina ze mną. 
Przypominam, że zgłaszałem propozycję, żeby rozpocząć przesłuchania świadków właśnie od Lwa Rywina, ale tu zwłaszcza koledzy z opozycji nie przyjęli wtedy tej propozycji. 
Przypomnę, o czym była tu już dzisiaj mowa, elementem łapówki, czyli propozycji korupcyjnej złożonej przez pana Lwa Rywina, było również zawłaszczenie polityczne, czyli korzyść mająca charakter polityczny, jednej, największej prywatnej stacji telewizyjnej w Polsce. 
Przypomnę tylko niektóre z nich. 3 i 4 lutego posłowie Komisji Śledczej zwracali uwagę, że prokuratura, mimo trwania ponad miesiąc czasu postępowania karnego, nie przeprowadziła przeszukań u Lwa Rywina celem zabezpieczenia dowodów przed ich ewentualnym zniszczeniem, ukryciem. 
Przypomnę, że byliśmy w trakcie tworzenia nowego prawa kinematograficznego, więc myślę, że z panem Rywinem również w związku z tym prawem miał kontakty. 
Przypomnę, że elementem składanej przez pana Lwa Rywina propozycji w Agorze był niewątpliwie szantaż, czyli otrzymacie przepisy autopoprawki, otrzymacie przepisy w ustawie o radiofonii i telewizji po waszej myśli pod warunkiem, że zapłacicie określoną kwotę pieniędzy i pójdziecie na inne koneksje w wymiarze politycznym. 
Przypomnę, że informacje publiczne, mówiące wprost o planach politycznej prywatyzacji Telewizji Polskiej, zaczęły się pojawiać po ogłoszeniu rewelacji związanych z aferą Rywina w styczniu tego roku. 
Przypomnę, że kiedy dochodziło do spotkań, wedle pani zeznań, pomiędzy panią a panem Lwem Rywinem, pan Lew Rywin konsekwentnie powoływał się na pana premiera, ale wtedy jeszcze nie miało miejsca spotkanie pomiędzy Adamem Michnikiem a panem Leszkiem Millerem. 
Przypomnę, że Lew Rywin odmówił składania zeznań. 
Przypomnę, że pan premier w swoich zeznaniach mówi o tym, że Robert Kwiatkowski przyszedł do mnie głównie po to, by poinformować mnie o swojej rozmowie z Lwem Rywinem, w innym miejscu mówi: &quot;Mogłem z relacji Roberta Kwiatkowskiego wysnuć bez wątpliwości, że to była jakaś inicjatywa właśnie Lwa Rywina przekazana Robertowi Kwiatkowskiemu.&quot; I inny fragment: &quot;Pan Robert Kwiatkowski (...) Rozmawialiśmy o tym, przybył do mnie po to, żeby poinformować, że pan Lew Rywin zwrócił się do niego z pewną jakby propozycją pośrednictwa, w każdym razie zasygnalizowania, że jest gotów do pośrednictwa w sprawie wypracowania kompromisu.&quot; Podkreślam: &quot;przybył do mnie po to, żeby poinformować&quot;; &quot;głównie po to&quot; - w innym fragmencie. 
Przypomnę, że pan Rywin, rozmawiając ze mną 11 lipca, po spotkaniu w Ministerstwie Kultury, odnosił się czy powoływał się na swoje rozmowy z przedstawicielami Agory. 
Przypomnę, że rozmowa ta odbyła się kilka godzin po złożeniu przez pana Lwa Rywina propozycji korupcyjnej pani Rapaczyńskiej. 
Przypomnę, że w rozmowie z panią Rapaczyńską Lew Rywin powiedział: jeżeli nawet projekt przejdzie przez rząd, to zostanie uwalony w Sejmie bądź w Senacie. 
Przypomnę, że w rozmowie z panią Rapaczyńską Lew Rywin powiedział: jeżeli nawet projekt przejdzie przez rząd, to zostanie uwalony w Sejmie bądź w Senacie. 
Przypomnę, że w sprawie Lwa Rywina został sporządzony akt oskarżenia, który został skierowany do sądu. 
Przypomnę, że z zebranych materiałów wynika, iż pan prezydent Kwaśniewski dowiedział się na temat przebiegu sprawy już w lipcu, z jednej strony od pana Lwa Rywina poprzez notatkę, jaką od niego uzyskał, z drugiej strony od pana redaktora Michnika, z którym spotykał się 30 lipca w Juracie, wcześniej rozmawiał z nim telefonicznie. 
Przypomniałem też, że układ korupcyjny, który Rywin zaproponował Adamowi Michnikowi, nie jest w polu działania służb specjalnych, które badają korupcję, lecz korupcję wśród określonego kręgu funkcjonariuszy publicznych, a tutaj głównym bohaterem był prywatny przedsiębiorca. 
Przypuszczam też, że ja dla pana Lwa Rywina nie byłem dobrym pośrednikiem. 
Przypuszczam, że przy jednej z tych okazji chciał, w związku z tym, że w naszej spółce, w naszej firmie my do siebie mamy bardzo duże zaufanie, ufamy sobie, więc że to miało w oczach Adama Michnika jakby poprawić wizerunek Lwa Rywina przez to, że się powoływał na nas. 
Przystępujemy do realizacji punktu 1. porządku dziennego posiedzenia komisji, to jest rozpatrzenie wniosków złożonych przez pełnomocników Lwa Rywina o wyłączenie ze składu komisji pana posła Zbigniewa Ziobro i pana posła Piotra Smolany. 
Przystępujemy do rozpatrzenia punktu 2., to jest kontynuacja przesłuchania pana Lwa Rywina, wezwanego w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu, zmierzającym do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji. 
Przyszedł do mnie Lew Rywin, powoływał się na premiera Leszka Millera - no to u kogóż ja miałem to weryfikować? 
Przytoczę słowami pana Lwa Rywina, fragmentem: "ale chcieliśmy z ciebie skorzystać, żeby przekazać pewien message, i tak się oto złożyło, tak że zawołał mnie, też i Wandę, i ta grupa po prostu znaczy, z jednej strony mówię, gwarantuję ci ustawę i gwarantuję ci akceptację zakupu. 
Przywołując dla porównania zachowanie najwyższych przedstawicieli władzy wobec afery Rywina, możemy zobaczyć, że to, co się działo w Starachowicach, to nie był wypadek przy pracy, lecz wypracowany przez lata sposób załatwiania takich spraw przez władzę. 
Przyznaję bez zawstydzenia, ja pana Lwa Rywina na tym spotkaniu nie dostrzegłem, może dlatego, że było 600 osób i nie potrafię w żaden sposób sprecyzować okoliczności z tym związanych. 
Przyznaję, nie pamiętam wymiany zdań na temat spotkania w Konfederacji, tym bardziej nie pamiętam obecności pana Lwa Rywina. 
Przyznaję, że większość spotkania tak naprawdę upłynęła na opowieściach pana Lwa Rywina o planach kolejnych produkcji filmowych. 
Przy czym ja tego nie połączyłem, dlatego że ja po prostu w naturalnym odruchu odrzuciłem całą tą notatkę, którą wcześniej poznałem, i upewniłem się, że trudno mieć... że Lew Rywin nie może być człowiekiem wiarygodnym, dlatego że jeżeli on w notatce pisze co innego, a potem w czasie konfrontacji też mówi co innego, to jego wiarygodność jest szalenie niska. 
Przy czym Lew Rywin nie był żadnym pytającym, jego zainteresowanie tą sprawą było powierzchowne, miałem z nim kontakt tylko raz w jego gabinecie. 
Przy czym to moje przekonanie i tę moją ocenę treści notatki buduję dzisiaj w oparciu o ponadpółroczne doświadczenie z różnymi publikacjami, przesłuchaniami, sporami wokół afery Rywina. 
Przy czym w ogóle widzę sporo obłudy w tym takim traktowaniu wszystkiego jako wymagającego odłożenia na potem, bo teraz kroczymy do Europy, bo jeśli z jednej strony zadzieramy z Francją i Niemcami i zasługujemy na przygany Chiraca, no to to bardziej utrudnia proces wstępowania do Unii niż afera Rywingate czy jakieś inne pląsy, które rząd wykonuje wiernopodkłończe wobec Kościoła katolickiego. 
Przy czym, żeby było jasne, pani Rapaczyńska się dowiedziała o tym, że przysyła premier pana Lwa Rywina, natomiast w rozmowie z Adamem Michnikiem, tak jak mi to Adam Michnik relacjonował w tej rozmowie, to Lew Rywin już o premierze nie mówił. 
Przy okazji afery Rywina odsłania się ponura rzeczywistość pozornej demokracji i skorumpowanej władzy. 
Przy okazji informacji prasowych dotyczących rozmów telefonicznych prowadzonych z telefonów pana Rywina pojawiła się też wiadomość na temat rzekomych rozmów telefonicznych prowadzonych ze mną. 
Przy tym kontakcie z Lwem Rywinem nie wykonuje pan nawet drugiego telefonu, zasadniczo inny rodzaj determinacji w chęci dotarcia do dokumentacji tej sprawy. 
Punkt 1 mówi o propozycji korupcyjnej Lwa Rywina, natomiast punkt 2 tej uchwały mówi o procesie legislacyjnym w związku z punktem 1. 
Pytałem się go o jego wersję tych wydarzeń i Robert powiedział, że on owszem, rozmawiał z Rywinem na temat kompromisu, że rozumiał, że to, co Rywina przede wszystkim interesowało, to to, żeby po przejęciu Polsatu przez Agorę zostać prezesem Polsatu, że jego sytuacja w Canale+ była coraz trudniejsza, szukał innego pola do działalności i że Rywin go prosił, uważał, że Robert Kwiatkowski ma lepsze papiery na to, żeby rozmawiać z premierem na temat kompromisu koniecznego z nadawcami prywatnymi i żeby poszedł do premiera z taką misją. 
Pytałem wielu ludzi, z którymi rozmawiałem, bo oni przychodzili, mówili: Słuchaj, taka sprawa tutaj, pan Rywin złożył taką propozycję, pan Michnik go nagrał. 
Pytałem wielu ludzi, z którymi rozmawiałem, bo oni przychodzili, mówili: <<Słuchaj taka sprawa, tutaj pan Rywin złożył taką propozycję, pan Michnik go nagrał.>> Ja mówię: <<Słyszeliście to nagranie, czytaliście?>> <<Nie>> - odpowiadają. 
Pytałem wielu ludzi - czyli, jak rozumiem, też pana - z którymi rozmawiałem, bo oni przychodzili, mówili: słuchaj, taka sprawa, tutaj pan Rywin złożył taką propozycję, pan Michnik go nagrał. 
Pytam dlatego, bo te dwa projekty ustaw są uzupełnieniem ustawy winietowej, a to po to, aby ludzie z towarzystwa, jak nazywa ich ostatnio bardzo głośny Michnik z Rywinem, a my mówimy wprost: cwaniacy, mogli robić świetne interesy kosztem społeczeństwa. 
Pytam Lwa Rywina, bo przecież jeszcze nie wiadomo, jaką on zajmie postawę - może powie, że wszystko nieprawda, może powie, że go Miller wysłał, może powie nie wiem co. 
Pytam o to, dlaczego notatka, o której wiemy, że pan redaktor ją znał i wiemy, z ust wiarygodnego w pełni dla nas świadka, została wyeliminowana z tekstu grudniowego w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; i to w ogóle nijak się nie ma do kwestii śledztwa dziennikarskiego, a wydaje mi się, że ma pewne znaczenie dla odpowiedzi na pytanie następujące: czy w tej notatce są, czy nie są jakieś istotne elementy w sprawie Rywina zdaniem pana redaktora Michnika? 
Pytam o to dlatego, że istotą afery Rywina jest walka o układ własnościowy mediów i istota propozycji korupcyjnej pana Lwa Rywina sprowadza się do rywalizacji o wpływy na rynku własności mediów. 
Pytam się dlatego, że ten fragment, pan teraz już ze względu na zmęczenie nie chciał go powtórzyć, spotkania z panem Rywinem dokładnie bądź wręcz bardzo podobnie, jak pan przedstawił na prokuraturze, przedstawił pan dzisiaj w pierwszym swoim zeznaniu. 
Pytam się o to dlatego, że no, pan zaznaczył, że były to tylko plotki, a nie informacje sprawdzone, gdyż i także jednym z elementów tej propozycji była wola kupna Polsatu i pozycji dla pana Lwa Rywina. 
Pytam się, ponieważ pani Wanda Rapaczyńska zeznała przed sejmową Komisją Śledczą, iż cała ta transakcja wejścia Agory w TKP była negocjowana i omawiana z Francuzami bezpośrednio i pan Lew Rywin nie miał z tą sprawą nic wspólnego. 
Pytam więc pana redaktora, czy informację o sprawie Rywina przekazał pan przed poinformowaniem premiera czy też później? 
Pytania te stawiam dlatego, że w sprawę, aferę Rywina został uwikłany pan. 
Pytanie brzmi bardzo precyzyjnie: Czy przyszedł pan głównie po to, ażeby powiedzieć, iż istnieje szansa na wypracowanie kompromisu z Agorą w oparciu o rozmowę z Lwem Rywinem? 
Pytanie brzmi bardzo precyzyjnie, powtórzę je jeszcze raz, może w wersji jeszcze bardziej zmodyfikowanej, żeby było prostsze: Czy ma pan jakąkolwiek wiedzę na temat tego, skąd Lew Rywin mógł wiedzieć o tym, że jego obecność w nowym Polsacie nie wzbudza czyjegoś sprzeciwu? 
Pytanie brzmi: Czy fakt, że w owej sierpniowo-wrześniowej, bo nie znamy jej terminu, rozmowie Robert Kwiatkowski nie poinformował pana o tym, że 26 lipca, czyli przed pańską rozmową, Lew Rywin powiedział mu, że zamierzał sprzedać Heritage Films Agorze, i że to jest tłem całej rozmowy z 22 lipca... 
Pytanie brzmi: "Czy odsłuchiwał pan rozmowę pomiędzy Rywinem a Michnikiem i czy były jakieś różnice pomiędzy tą rozmową a rozmową Rywina z Rapaczyńską?". 
Pytanie brzmi: Czy pan, bądź pamiętając rozmowę, bądź wracając do rozmowy pamięcią czy czytając ją spisaną, nie doszedł też do wniosku, że na pańskie pytanie, czy Lew Rywin nie próbował podobnej propozycji zrobić Polsatowi, w gruncie rzeczy Lew Rywin odpowiedział w sposób, który nie wykluczał takiej sytuacji? 
Pytanie: Dlaczego pan w tym nagraniu, w sytuacji kiedy pan już piętnastego wykluczył premiera, dążył do tego, aby uzyskać od Lwa Rywina potwierdzenie, że premier nie ma z tym nic wspólnego, a nie dążył pan do wykrycia nazwisk grupy, jakichś innych intencji, które pokierowały Lwem Rywinem do pana i wcześniej do pani Rapaczyńskiej? 
Pytanie dotyczy wstrzymania paszportu dla pana Rywina. 
Pytanie dziennikarza: Czy to oznacza, że w ogóle nie rozmawiał pan z Rywinem na temat ustawy? 
Pytanie, jedno z pierwszych pytań: &quot;Dlaczego pana zdaniem Rywin przyszedł z propozycją opisaną w artykule >>Gazety Wyborczej<< do Agory?&quot; I pan, człowiek, który o tej sprawie wie znacznie więcej niż prokuratorzy, którzy w tym momencie prowadzą sprawę - myślę, że to już żeśmy ustalili - odpowiada: &quot;Ja jesienią ubiegłego roku znałem tę historię pt. przychodzi Agora do Rywina. - i rozumiem, że to nie jest przejęzyczenie teraz już - Dzisiaj 14 stycznia 2003 r. coraz więcej informacji to potwierdza. 
Pytanie jest takie: Czy panu chodziło o aferę Rywina, jak pan o tym pisał? 
Pytanie jest takie: Czy ta teza, którą pan tutaj postawił, to jest teza wynikająca z jakiejś logiki, którą pan tu przedstawia, czy pan to po prostu wie od Rywina, pan to usłyszał - to chciałbym mieć bardzo jednoznacznie ustalone, pańskie rozumowanie... 
Pytanie pana posła Szczepańczyka, który mnie zechciał zapytać, czy padło tam zapewnienie, że sprawa Rywina... w tajemnicy. 
Pytanie pani prokurator Baranowskiej brzmiało: &quot;Dlaczego pana zdaniem Rywin przyszedł z propozycją opisaną w artykule >>Gazety Wyborczej<< do Agory?&quot; I pan odpowiada: &quot;Ja jesienią ubiegłego roku znałem tą historię pt. >>Przychodzi Agora do Rywina<<&quot;. 
Pytanie w związku z tym, jak przebiegał ten początek rozmowy pana i pana Lwa Rywina i czy odbył się on... no musiał się odbyć w pokoju. 
Rada nadzorcza telewizji, przypominam, odpowiedziała nam, że nie zawiesi pana prezesa, ale w trosce o bezstronność relacji w telewizji publicznej, czyli o zdrowie medium publicznego - my tu w ogóle o zdrowiu mediów publicznych rozmawiamy w znacznym stopniu - powołuje wybitnego specjalistę pana Bolesława Sulika do nadzoru nad bezstronnością programów telewizyjnych, relacji telewizyjnych dotyczących afery Rywina. 
Rada nadzorcza została poinformowana, że przebieg rozmów między Lwem Rywinem i Adamem Michnikiem został zarejestrowany na piśmie. 
Rapaczyńska mówiła mi, że skontaktował się z nią Rywin i chciał porozmawiać". 
Raz jeszcze powiem, że osoba Lwa Rywina i wartość żądanej przez niego łapówki nie zasługują na to, żeby w tej sprawie powołać sejmową Komisję Śledczą. 
Raz jeszcze przypomnę, że Komisja nie została powołana ze względu na osobę Lwa Rywina, który jest znanym nie tylko w Polsce producentem filmowym. 
Raz to było, ja przyjechałem z Londynu jeszcze wtedy, żeby wyprodukować, reżyserować film montażowy o muzyce Krzysztofa Pendereckiego "Polskie Requiem" i Telewizja Polska reprezentowana przez Lwa Rywina pełniła funkcję usługową w stosunku do tego. 
Redaktor Michnik pokazał mi notatkę pani prezes Wandy Rapaczyńskiej, następnie opowiedział o spotkaniu z Rywinem, które, jak stwierdził, nagrywał na magnetofonie. 
Redaktor Michnik umówił się na rozmowę z panem Rywinem na 22 lipca, o ile ja pamiętam, do tego czasu pan Rywin miał przebywać poza Warszawą. 18 lipca Adam Michnik spotkał się z premierem, treść tego spotkania jest panom znana, ja pamiętam, że Adam Michnik zadzwonił do mnie zaraz po spotkaniu, aby poinformować mnie o wynikach rozmowy. 19 lipca wyjechałam do Stanów i resztę wydarzeń, aż do mojego powrotu z urlopu pod koniec sierpnia, znam tylko z drugiej ręki. 
Redaktor naczelny "Gazety Wyborczej" nie rozmawiał z Rywinem o zakupie Polsatu i nie miał żadnych upoważnień do prowadzenia takich rozmów. 
Relacjonując wysokiej komisji rozmowę z premierem Millerem 18, przed posiedzeniem Rady Integracji Europejskiej, zeznałem, że w pewnym momencie tej rozmowy pan premier powiedział: to ja widzę, że nie ma innego wyjścia, jak tutaj muszę zaprosić Lwa Rywina i ciebie. 
Roberta z panem Lwem Rywinem dotyczył zapewne stosunkowo naturalnych spraw produkcji filmowej, wspólnych przedsięwzięć telewizji publicznej z panem Lwem Rywinem. 
Robert Kwiatkowski i Jarosław Pachowski z Lwem Rywinem byli zaangażowani w koncept polskiej platformy satelitarnej, która miała polegać na współpracy pomiędzy telewizją publiczną i nadawcami prywatnymi. 
Robert Kwiatkowski miał też usytuowanie i wpływy w gremiach politycznych, bo tak jak ja widzę Lwa Rywina, to Lew Rywin wprawdzie był towarzystwo związany z salonami lewicy, natomiast politykiem nigdy nie był. 
Robert Kwiatkowski mówił mi też, że Lew Rywin ma takie, powiedziałbym, dość mechaniczne wyobrażenie i proste wyobrażenie o funkcjonowaniu świata polityki, które jest w pewnej sprzeczności z jego dojrzałością jako przedsiębiorcy, człowieka biznesu. 
Robię to specjalnie w sprawie pana Kwiatkowskiego, bo po prostu nie chcę go skrzywdzić, tak jak nie chcę skrzywdzić pana Michnika czy pana Rywina - osób, które w tym wszystkim brały udział. 
Robiliście państwo próby, że tak powiem, wielowątkowe, ażeby uzyskać informacje, w czyim imieniu przyszedł w końcu Rywin; że nie przyszedł ot, tak sobie, sam. 
Rozmawiacie na temat ustawy; wpada panom wspólny pomysł, aby porozmawiać o tym z Lwem Rywinem, ważna osoba na rynku medialnym. 
Rozmawialiście 11, później rozmawialiście 15, no i wychodzi Lew Rywin od pani z gabinetu i nie ma żadnych oporów, żeby powiedzieć o tym natychmiast spotkanemu na korytarzu innemu członkowi Zarządu Agory, wiceprezesowi, pani zastępcy. 
Rozmawialiśmy kilkakrotnie telefonicznie, raz chyba się widzieliśmy u mnie w kancelarii, ale głównie muszę powiedzieć, że - nawet jestem pełna podziwu - że głównie się pan prezes martwił o to, co w tej ustawie będzie, a nie o aferę Rywina. 
Rozmawialiśmy o dwóch rzeczach: o kwestii możliwości spisania przez Lwa Rywina naprawdę, co się wydarzyło. 
Rozmawialiśmy o kwestii Polsatu i pan Rywin się wyraził, że będziemy mieli taką ustawę, jak chcemy, w kwestii przepisów antykoncentracyjnych. 
Rozmawialiśmy o sprawie Rywina. 
Rozmawialiśmy o tym, przybył do mnie po to, żeby poinformować, że pan Lew Rywin zwrócił się do niego z pewną jakby propozycją pośrednictwa, w każdym razie zasygnalizowania, że jest gotów do pośrednictwa w sprawie wypracowania kompromisu.&quot; To było to drugie spotkanie 13 lipca. 
Rozmawialiśmy z Piotrem Niemczyckim, który znał Rywina. 
Rozmawiałem o tym m.in. z Lwem Rywinem przed laty, kiedy byłem dyrektorem opery. 
Rozmawiałem wówczas niejako kontrolnie i bez informowania o szczegółach sprawy Rywina czy wręcz o samej sprawie oferty Lwa Rywina z panią Aleksandrą Jakubowską. 
Rozmawiałem z ludźmi, którzy są związani z produkcją filmową, którzy opowiadali mi właśnie o tym, jak na tym rynku funkcjonuje pan Lew Rywin tudzież jakie są związki produkcji filmowej z Telewizją Polską itd., itd. 
Rozmawiałem z ludźmi z różnych kręgów, z kręgu znajomych, bliższych bądź dalszych, Lwa Rywina, z kręgu jego współpracowników. 
Rozmawia dwóch intelektualistów, Rywin i Michnik. (Oklaski) Piękne słowa, bardzo bogata polszczyzna, bardzo poprawna polszczyzna. 
Rozmowa dotyczyła przede wszystkim - gdybym miał bardzo krótko scharakteryzować, czego dotyczyła rozmowa w trakcie spotkania z panem Rywinem - ona dotyczyła planów produkcji filmowej pana Rywina i w mniejszym stopniu dotyczyła również tematu praw autorskich. 
Rozmowa moja z panią Wandą Rapaczyńską, ale jeszcze raz zastrzegam się, że jest tutaj możliwość po prostu pomyłki, miała miejsce 15 lipca, to znaczy bezpośrednio po rozmowie pani Wandy Rapaczyńskiej z Lwem Rywinem. 
Rozmowa na temat korupcyjnej propozycji Lwa Rywina ma miejsce, powiedzmy, jak ja wracam z francuskiej ambasady, jest jeszcze jasno, ciepło, to jest godzina, ja wiem która? - szesnasta, może wcześniej. 
Rozmowa nie trwała długo, ponieważ Lew Rywin miał, o ile sobie przypominam, na wszystko jedną receptę - prywatyzować co się da, bo telewizja publiczna jest obiektem i dziełem bardzo kosztownym. 
Rozmowa pana z Lwem Rywinem miała miejsce 24 lipca, prezesa Niemczyckiego 29 lipca. 
Rozmowa pańska 22 lipca o 19. wieczorem w gabinecie prezesa Rady Ministrów - uczestniczy premier, pan, Lew Rywin. 
Rozmowa ta odbyła się z mojej inicjatywy i miała bezpośredni związek z faktem wymienienia jego nazwiska przez Lwa Rywina w czasie spotkania z udziałem pana Adama Michnika w dniu 22 lipca. 
Rozmowy na ten temat, w pewnym sensie zawodowe, wytworzyły oczywiście pewną płaszczyznę dla kontaktów prywatnych, ale... i tu chcę wyraźnie zdementować tezę np. Bolesława Sulika, że byliśmy ze sobą blisko związani, to ewidentne nadużycie, i nie dlatego, żebym się dziś tego krępował, bo muszę uczciwie przyznać: ja pana Rywina przez cały ten okres po prostu lubiłem. 
Rozumiem, czyli dociekała pani tej grupy, którą Lew Rywin chciał reprezentować, a pani nie potrafiła, a pani nie potrafił, nie chciał udzielić odpowiedzi na ten temat. 
Rozumiem, również i pan tak postrzegał pana Lwa Rywina? 
Rozumiem teraz też z tego, co pan w tej chwili zeznał, że Lew Rywin był dla pana wiarygodnym narratorem tej sprawy i nie zamierzał pan już weryfikować tej relacji w oparciu o informacje pana Kosińskiego czy Sulika, tak? 
Rozumiem, że... chciałem przez to powiedzieć, iż czy te propozycje zostały złożone, czy nie, opisane w notatce, to wysoka komisja może tylko potwierdzi, bo rozumiem, że pani Rapaczyńska to potwierdziła, ale żeby to zweryfikować, to musi pojawić się opinia zainteresowanego, czyli Lwa Rywina. 
Rozumiem, że każda z nich, niezależnie czy w tym węższym wydaniu, w którym aktorem jedynym miałby być ewentualnie pan Lew Rywin, jak i ta w wersji prowokacji, jak i korupcji, za którą stoi szersza grupa osób, zdaniem pana kwalifikuje się jako działalność przestępcza. 
Rozumiem, że ma to na celu określenie skierowane do mojej osoby, określenie blefu biznesowego dotyczącego wypowiedzi w rozmowie z panem Adamem Michnikiem, że użył tych słów po to, żeby pan Lew Rywin czy Adam Michnik... na to pytanie, które zostało mu przez Adama Michnika zadane, dlaczego nie przychodzi do mnie, tą odpowiedzią, która została do mnie skierowana... 
Rozumiem, że może pan... czy może pan wyrazić taki oto sąd, że pan Lew Rywin jako człowiek, jako osoba, jest panu znany już od dłuższego czasu i ma pan pewne wyobrażenie co do jego osobowości, jego zachowań w sytuacjach typowych? 
Rozumiem, że należy domniemywać, że było to w trakcie rozmowy z panem Rywinem, ale ja nie mogę tego zweryfikować; to jest albo rola wysokiej komisji, albo sądu, albo prokuratury. 
Rozumiem, że nie zastanawiał się pan wcześniej, ale mam taką prośbę, czy pan teraz razem z komisją nie zechciałby się zastanowić, bo dla nas byłoby ważne zrozumienie tekstu pisanego przez Lwa Rywina, zwłaszcza że Lew Rywin nie chce, jak wiadomo, zeznawać przed komisją. 
Rozumiem, że pani minęła się z panem Lwem Rywinem, tak? 
Rozumiem, że pan prezydent jest zajęty aferą Rywina i swoim w niej udziałem, to jest zrozumiałe (Oklaski), i nie ma głowy do tego, aby pomyśleć o jakichś poważnych inicjatywach. 
Rozumiem, że pan swoją wiedzę na temat przekazania przez Kwiatkowskiego czegoś Rywinowi czerpie z tej notatki z 25 lipca, bo ja nie słuchałam całkowicie zeznań pana Kwiatkowskiego i nie wiem, czy on potwierdził fakt takiej rozmowy i przekazania takich dyspozycji. 
Rozumiem, że spotyka się pan na tarasach Ministerstwa Kultury 11 lipca z Lwem Rywinem. 
Rozumiem, że to było tak, z tego co pan mówi - czy dobrze rozumiem? - że Lew Rywin przychodził do pana i mówił: &quot;Mam takiego debiutanta, reżysera Marka Brodzkiego, mam świetny pomysł na film \x{00ab}Wiedźmin\x{00bb}, zrobimy serial, telewizja zrobi na tym dobry interes, dajcie tyle pieniędzy&quot; - czy tak? - i pan wtedy rozpoczynał tą procedurę, o której pan mówił, badania tej propozycji przez wszystkie biura telewizji. 
Rozumiem, że to jest bardzo dobry związek z korupcyjną propozycją Lwa Rywina, bo on stał za tym Turkiem i on w tej sprawie coś robił. 
Rozumiem, że ustaliliśmy, że wprawdzie nie pamięta pan, kiedy ta najważniejsza rozmowa o aferze Rywina z Robertem Kwiatkowskim się odbyła, ale jest pan pewien, że odbyła się po 8 września, czyli po tym, jak pan zaczerpnął informacje z tygodnika "Wprost". 
Rozumiem, że wstrząsnął panem w rozmowie z Adamem Michnikiem w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; fakt propozycji korupcyjnej i bezpośredniego związania przez Lwa Rywina z tą propozycją Roberta Kwiatkowskiego. 
Rozumiem, że w kraju, gdzie wszelkie przetargi oraz kontrakty załatwia się za pomocą ofert wspomaganych wziątką (afera Rywina to tylko mały wypadek przy pracy), nikt już nie pamięta, co to jest ślepa oferta. 
Również billingi zdają się wskazywać na to, że mogło dochodzić do kontaktów pomiędzy panem ministrem Ungierem we wcześniejszym okresie a panem Lwem Rywinem. 
Również i my się tam prawdopodobnie znajdowaliśmy, bo ja nie miałem pewności, czy był tam pan Rywin, czy nie. 
Również kwalifikacja ma istotne znaczenie dla ustalenia ewentualnej grupy osób, funkcjonariuszy, którzy wysłali Lwa Rywina. 
Również na podstawie tej samej zasady, którą była pani uprzejma wymienić, pani prezes, nie spytała pani redaktora Michnika: A co ten Rywin, on jest rzeczywiście doradcą premiera? 
Również na szereg pytań formułowanych przez posłów, również przeze mnie, pan premier Leszek Miller wielokrotnie wskazywał pana Andrzeja Barcikowskiego jako osobę, która posiadła wiedzę na temat propozycji korupcyjnej składanej przez Lwa Rywina; pana Andrzeja Barcikowskiego wymieniał, zresztą w pierwszej kolejności, z większym naciskiem co do jego wiedzy w tej sprawie niż nawet pana ministra Kurczuka. 
Również pan Lew Rywin nigdy nie był gościem w moim domu. 
Również pomógł nam mocno przy multipleksach i w momencie ostatecznym już takim, kiedy zbliżało się do wybuchu tzw. afery Rywina, po konferencji prasowej pani prezes Rapaczyńskiej, w której powiedziała, iż wszelkimi metodami dopuszczalnymi będą nadawcy komercyjni działać, aby nie uchwalić tej ustawy, pan premier Miller poprosił mnie i pana ministra Nikolskiego do siebie i spytał się, czy spróbowalibyśmy jeszcze raz odbyć turę rozmów z nadawcami prywatnymi, żeby zorientować się, o co właściwie chodzi, bo przecież ten kompromis, który ustaliliśmy 26 czerwca, de facto jest wprowadzany w życie, więc na czym polega problem i spór. 
Również te kontakty miały miejsce po złożeniu przez pana Lwa Rywina propozycji korupcyjnej, po odbytej konfrontacji. 
Również zwracam się z propozycją do komisji, żeby rozważyła możliwość, że po zakończeniu przesłuchania pana Lwa Rywina doprowadzić do konfrontacji między nim a panem Robertem Kwiatkowskim. 
Równocześnie jednak, jak wynikało ze słów Adama Michnika oraz notatki Wandy Rapaczyńskiej, Lew Rywin powoływał się na moje pełnomocnictwa w tej sprawie. 
Równolegle toczą się różne decyzje, np. związane z WSiP-em, które podlegają rządowi, osobom wpływowym, które mogą mieć wpływ na podjęcie wiążących decyzji w tym przetargu, że ta grupa, która wysłała pana Lwa Rywina może odbierać fakt niepublikowania artykułu niezwłocznie po konfrontacji u premiera Leszka Millera jako formę wywierania presji np. na przebieg tego rodzaju decyzji, zdarzeń? 
Różnica nie jest tylko i wyłącznie w kwestii odprowadzenia bądź nieodprowadzenia do windy i na dół - bardzo możliwe, tylko różnica jest taka, że tutaj ja chciałem jak najszybciej zakończyć rozmowę i jak najszybciej zweryfikować treść propozycji, treść tej korupcyjnej propozycji, którą pan Lew Rywin złożył pani Wandzie Rapaczyńskiej, a w innym przypadku, jeżeli by była to jakaś propozycja biznesowa, to ja bym nie uważał, że natychmiast należy gdzieś biec do pani Rapaczyńskiej. 
Różny komunikat w tym zawarty może być tak różny, że bez rozszyfrowywania tego trudno wyciągnąć jakieś wnioski, no, tym bardziej, że ja przecież nie mam zielonego pojęcia, jaki był system komunikacji, czy i jaki był system komunikacji Lwa Rywina z politykami w trybie pozatowarzyskim i jaki po zawiązaniu się afery, po 15 lipca, po 22 lipca. 
Rywina? 
Rywina? 
Rywinem widziałem się latem ubiegłego roku wielokrotnie prywatnie i służbowo. 
Rywingate wywołała z pewnością atmosferę większego wyczulenia na patologię w życiu publicznym, w tym zmniejszyła tolerancję wobec korupcji i ośmieliła wielu ludzi do ujawniania jej mechanizmów i przejawów. 
Rywin. 
Rywin: 30%. 
Rywin bełkotliwie odpowiedział, że chciał dobrze, że nie chodzi o pieniądze, ale niewiele z tego zrozumiałem". 
Rywin był przerażony, potem prosił o pomoc, o interwencję Michnika... 
Rywin był w bardzo głębokim stresie. 
Rywin był w bardzo głębokim stresie, atmosfera była bardzo napięta. 
Rywin czytał i milczał. 
Rywin: "Datego że pomimo że ty... pomimo że jesteś wariat, to jesteś obliczalny wariat i z tobą się dogadam, a z Solorzem nie. 
Rywin dostał kwit, dostał warunki, jakie chce Agora, 11 lipca. 
Rywin idzie do Wandy Rapaczyńskiej, składa tą całą propozycję korupcyjną, Wanda Rapaczyńska wstrząśnięta tym zastanawia się, co dalej robić, i mówi Rywinowi: musisz rozmawiać o tym z Adamem Michnikiem, takie sprawy tylko on może podejmować decyzje, po czym biegnie do Adama Michnika i zapewne planują, jak doprowadzić do tej konfrontacji. 
Rywin ją zainicjował, zadał mi takie pytanie właściwie bez postawienia znaku zapytania, że co... że Canal+ nie bierze aktywnie udziału w proteście przeciwko ustawie. 
Rywin jedną z takich osób wymienił, a pan w tej chwili wystawił tej osobie certyfikat niewinności. 
Rywin miał doświadczenia ze współpracy z Agorą w Canal+. 
Rywin miał możliwości, żeby bardziej złożone przewody myślowe w tej sprawie przeprowadzać i nie... trudno mi dociec ich charakteru. 
Rywin miał prawo uważać, że w takiej sprawie, która nie ma nic wspólnego z biznesem, a jest sprawą par excellence przestępczo- polityczną, jeżeli go pani Wanda Rapaczyńska przysyła do mnie, to on miał prawo - jak sądziłem wtedy - przypuszczać, że to oznacza, że żadna decyzja w tej sprawie bez rozmowy Rywina ze mną nie będzie podjęta. 
Rywin mnie o to nie pytał, być może on uległ również takiemu, ale to jest moja hipoteza, wrażeniu. 
Rywin: "Może być Piotrek, może być Wanda. 
Rywin może mieć kilka spraw i zawsze będzie to prowadziła - nie za bardzo to rozumiem - Prokuratura Apelacyjna bo to jest Rywin, czy łapówka, to dlatego Prokuratura Apelacyjna. 
Rywin mówi: "Tak, bo to się rozwala". 
Rywin nie ma z państwem kontaktów od ponad roku i raptem dzwoni, i mówi, że przedstaw mi warunki brzegowe odnośnie zmian ustawy o radiu i telewizji; ja to załatwię, ponieważ mam siłę sprawczą. 
Rywin nie mówił nam nic o swoich ewentualnych rozmowach czy udziale w spotkaniach na temat projektu ustawy. 
Rywin nie negocjował z nami ani z nikim innym kształtu tej ustawy". 
Rywin: "Nie, nie. 
Rywin odpowiedział: Robert Kwiatkowski. 
Rywin odpowiedział: Robert Kwiatkowski. 
Rywin odpowiedział, że ja nie. 
Rywin otrzymał dokument dotyczący całej autopoprawki, który otrzymali wszyscy tą sprawą zainteresowani. 
Rywin: Pomimo że ty jesteś wariat, to jesteś obliczalny wariat i z tobą już się dogadam, a z Solorzem nie. 
Rywin powiedział bardzo jasno: dostaniecie to, co chcecie, a co chcecie, to ja wiem, bo to dysponuję tym papierem przygotowanym przez prywatnych nadawców. ...tylko o łapówce. 
Rywin powiedział, że ja go nie wysyłałem. 
Rywin powiedział, że ja go nie wysyłałem. 
Rywin powiedział, że ja go nie wysyłałem". 
Rywin powiedział, że ja nie. 
Rywin prosił Kwiatkowskiego, żeby poszedł do premiera z misją... 
Rywin przychodzi do prezydenta w czasie rozgrywek, wyciąga kopertę i daje prezydentowi do kieszeni. 
Rywin przyszedł do Michnika jak po swoje dolary. 
Rywin rozwija akcję, zabezpiecza się. 
Rywin różne wersje przedstawia i usiłuje przekonać, bo widocznie tutaj jest coś na rzeczy. 
Rywin składa komuś raport z konfrontacji z 22 lipca u premiera Millera. 
Rywin: "Słuchaj, Wanda i Piotrek znają powagę mojej osoby". 
Rywin to czyta, czyta, czyta i milczy. 
Rywin ubiegał się o funkcję prezesa Polsatu w ramach transakcji i w przedmiocie, który rozpoznaje komisja. 
Rywin wprost powołał się na Agorę, podając się za jej wysłannika" - koniec cytatu. 
Rywin wtedy zaczął powtarzać: To mnie zabijcie, rozstrzelajcie mnie, popełnię samobójstwo, zabiję się. 
Rywin wymienia moje nazwisko. 
Rywin: \x{201e}Dlatego, że ty jesteś, pomimo że jesteś wariat, to jednak jest obliczalny wariat i z tobą jak się dogadam, to dogada się, a z Solorzem nie. 
Rywin zadzwonił do Rapaczyńskiej, a ta spuściła go do Michnika. 
Rywin zamilkł i powiedział tylko: Ach, jaki byłem naiwny. 
Rywin zamilkł i powiedział tylko: Och, jaki byłem naiwny. 
Rywin za pośrednictwem osób trzymających władzę od chwili ujawnienia sprawy korupcyjnej 27 grudnia 2001 r. przez &quot;Gazetę Wyborczą&quot; cały czas ma ochronę, bezprawną ochronę. 
Rywin żadnego wpływu na to nie miał. 
Rzeczywiście chcieliśmy się dowiedzieć, kim była grupa stojąca za panem Lwem Rywinem, na którą on się powoływał. 
Rzeczywiście, jak on sam zeznał, miał on jakieś spotkanie z Lwem Rywinem, będąc współpracownikiem prywatnych mediów. 
Rzeczywiście sprawy są bardzo szczegółowe, dotyczą skomplikowanej materii, ale dotyczą one materii, która stwarza możliwość Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji ingerowania w procesy własnościowe, a to właśnie spór o procesy własnościowe czy też możliwość ingerowania w proces własnościowy, jakim było ewentualne przejęcie przez Agorę Polsatu, był istotnym elementem propozycji korupcyjnej pana Lwa Rywina. 
Rzeczywiście ten dowód oferty korupcyjnej pana Rywina jest. 
Rzeczywiście w aktach śledztwa jest pismo pana Roberta Kwiatkowskiego do pani prokurator Baranowskiej z 15 stycznia, w którym pan prezes Kwiatkowski pisze: "Co do spotkań prywatnych oświadczam, że wraz z żoną byliśmy, podobnie jak rok wcześniej, na zaproszenie państwa Rywinów w ich domu na Mazurach. 
Rzeczywiście z mojego punktu widzenia, kiedy i w jaki sposób zaprosiłem Lwa Rywina na taras czy zamówiłem kawę, czy wodę mineralną jest kompletnie bez znaczenia. 
Rzecz tylko polega na tym, czy te obietnice Rywina miały jakieś realne umocowanie w świecie zewnętrznym, że tak powiem. 
Rzuciłam okiem, zobaczyłam, że jest jakiś podpis - ja nie znam podpisu Lwa Rywina - i oddałam. 
Sam chcę też pana spytać o spotkanie z panem Piotrem Solorzem, bo komisja dysponuje jednak dowodami, znanymi też panu, które mogą wskazywać, że te kontakty mogą się wiązać ze sprawą Rywina. 
Sam fakt, że Adam Michnik się mylił w obliczaniu procentów od wartości Polsatu i o ile właśnie milionów dolarów chodziło - kilka milionów w jedną lub w drugą stronę - ton, jakim Lew Rywin mówił o przypuszczalnym zaangażowaniu Roberta Kwiatkowskiego, który chce prywatyzować "dwójkę", podczas kiedy według mojej wiedzy to właśnie Rywin chciał prywatyzować "dwójkę", i to 10 lat temu, a nie teraz... 
Sam miałem na to wpływ, w szczególności w tym wypadku słynnego filmu Stevena Spielberga "Schindler´s List", którego producentem wykonawczym tu w Polsce był Lew Rywin, co zakończyło się wielkim sukcesem. 
Sam pomysł, że to ja skłoniłem Lwa Rywina do tego, żeby on do mnie czy do Wandy Rapaczyńskiej przyszedł i zażądał 17,5 mln dolarów, jest tak egzotyczny, że nawet tak znakomity, kartezjański umysł prezesa Roberta Kwiatkowskiego nie był przeze mnie podejrzewany, że mógłby coś podobnego wymyśleć. 
Sądzę, znaczy podejrzewam lub przypuszczam, że Adam Michnik w dniu 29 czy tam 30 lipca też nie wiedział, że pan Rywin wręczał cokolwiek panu prezydentowi Rzeczpospolitej Polskiej. 
Są bardzo istotne poszlaki, jest bardzo wiele znaków zapytania, z których najistotniejszy jest ten, że pierwszego dnia po... czy drugiego dnia po ogłoszeniu w &quot;Gazecie&quot; artykułu o aferze korupcyjnej Lwa Rywina na pierwszych przesłuchaniach w prokuraturze i pan Robert Kwiatkowski, i pan Włodzimierz Czarzasty złośliwie i uporczywie dezawuowali postępowanie &quot;Gazety Wyborczej&quot;, w sytuacji, kiedy można było się spodziewać, że będą potępiali próbę wmanewrowania premiera i SLD w korupcyjny skandal. 
Są dwa ciągi windowe w naszym budynku i w jednym ciągu windowym mogła czekać asystentka, jak pan Lew Rywin wyjedzie na górę na to III piętro i z tego miejsca go przyprowadzić do pokoju pani Wandy Rapaczyńskiej. 
Są materiały procesowe - dowody procesowe pozwalają budować wersję - na związki pana Lwa Rywina właśnie z tymi osobami, które w tych urzędach zasiadają jako jego mocodawcami. 
Są również do dyspozycji akta prokuratury w sprawie związanej z badaniem właściwości reakcji prezesa Rady Ministrów na wiadomość o aferze Rywina - również są do dyspozycji. 
Są to połączenia między naszą kancelarią Sołtysiński, Kawecki, Szlęzak, która ma ponad 100 numerów telefonicznych a, przepraszam bardzo, a kilkoma telefonami, z których mógł teoretycznie dzwonić pan Rywin. 
Są to: świadome i celowe działanie w kierunku odrzucenia mojego wniosku w sprawie wezwania na przesłuchanie prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej Aleksandra Kwaśniewskiego przed sejmową Komisję Śledczą, popełnienie karygodnych błędów proceduralnych podczas przeprowadzania głosowania nad tym wnioskiem i publiczne, stronnicze zajęcie stanowiska w sprawie domniemanej afery Rywin-Michnik w felietonie opublikowanym we "Wprost" z 23 marca 2003 r. 
Są w naszym kraju ludzie - i do nich należy najwyraźniej pan Lew Rywin - którzy w ten sposób właśnie sobie wyobrażają politykę, świat wolnych mediów, filozofię kompromisu. 
Scharakteryzowałbym ją jeszcze tak: że, po pierwsze, pan Lew Rywin zajmował się najbardziej swoją sytuacją, swoim jakimś wpadunkiem, swoją, jak to określał, głupotą, mówił o tym: "największy błąd mojego życia". 
SdRP - wiadomo, że nie będę tłumaczył związków pomiędzy SdRP a SLD - uważam, że te kwalifikacje towarzyskie, te relacje z osobami wymienionymi, kontekst afery Rywina jednoznacznie politycznie określany również nie z naszej winy, czyli członków Komisji Śledczej wywodzących się z opozycji, i kontakt telefoniczny właśnie w dniach, które są przedmiotem szczególnego zainteresowania komisji, czyli w dniach, kiedy były składane propozycje przestępcze, korupcyjne przez Lwa Rywina, uzasadnia, dla rozwiania wątpliwości, przesłuchanie pana Bogusława Kotta. 
Sejmowa Komisja Śledcza badająca sprawę Lwa Rywina nie respektowała ściśle zakresu swojej kompetencji, wtrącając się w działania organów prokuratorskich. 
Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, powołując 10 stycznia 2003 r. do życia Komisję Śledczą, postawił przed nią następujące trzy cele: - pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach; - drugim celem działania komisji jest zbadanie procesu legislacyjnego w zakresie nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji w kontekście sprawy, o której była mowa w pkt. 1., oraz - trzecim celem działania komisji jest zbadania prawidłowości reakcji organów państwowych na uzyskane przez nie informacje w sprawie, o której była mowa w pkt. 1. 
Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, powołując 10 stycznia br. sejmową Komisję Śledczą, postawił przed nią następujące cele: - pierwszym celem komisji jest zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach; - drugim celem działania komisji jest zbadanie przebiegu procesu legislacyjnego w zakresie nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji w kontekście spraw, o których mowa w pkt. 1; - trzecim celem działania komisji jest zbadanie prawidłowości reakcji organów państwowych na uzyskane przez nie informacje w sprawie, o której mowa w pkt. 1. 
Sejm Rzeczypospolitej Polskiej, powołując do życia sejmową Komisję Śledczą 10 stycznia br., postawił przed nią trzy cele: zbadanie wydarzeń związanych z tzw. aferą Rywina, opisaną 27 grudnia ub. r. w &quot;Gazecie Wyborczej&quot;, zbadanie prawidłowości procesu legislacyjnego, jeśli chodzi o nowelizację ustawy o radiofonii i telewizji, oraz zbadanie reakcji władz na wiadomość o tzw. aferze Rywina. 
Sejm zdecydował się nie uwzględniać tego wątku w celach komisji, natomiast o tyle go uwzględniać, o ile to się może wiązać z wyjaśnieniem tzw. afery Rywina. 
Sekretarka łączy mnie wtedy, kiedy się połączy, a żeby się połączyła, bywa tak często i nie tylko z panem Lwem Rywinem, ale z wieloma innymi osobami także w tym roku, że po prostu łączy się z sekretarką, dowiaduje się, że kogoś nie ma albo że trzeba zadzwonić za godzinę, i dzwoni. 
Sens tego pytania postawionego Rywinowi był następujący i taki jest jego kontekst: "Ty mi jasno powiedz, czy rozmawiałeś z szefem rządu - ty - czy też ktoś w rozmowie z tobą się powoływał na szefa rządu, tak jak ty się na niego powoływałeś w rozmowie z panią prezes Rapaczyńską". 
Siłą rzeczy w tej notatce Lwa Rywina nie ma mowy o propozycji korupcyjnej, bo ta notatka powstała, żeby udowodnić, że propozycja korupcyjna nie padła, ale jest wielce interesujący wątek, o którym pisze Lew Rywin, a który w notatce pani się w ogóle nie pojawia: &quot;Podczas tego spotkania próbowałem przedstawić wyżej wymienione punkty z koncentracją nad moim objęciem nowego Polsatu. 
Siłą rzeczy zatem tzw. sprawę Rywina traktowałem jako problem oczywiście, ale moja koncentracja polegała na czym innym, w związku z tym ani pan Michnik mi nie proponował, żebym ja wysłuchał tej taśmy czy zapoznał się z nią, ani ja o to nie prosiłem. 
Skąd, jak pan przypuszcza, pomysł czy propozycja pana Lwa Rywina, która została opisana w notatce do pani Wandy Rapaczyńskiej o Polsacie - 5%, o ustawie, o koncesji? 
Skąd pan znał, jak pan mówi, tę historię pt. &quot;Przychodzi Agora do Rywina&quot;? 
Skąd po prostu pańska wiedza, że Lew Rywin chciał zostać prezesem Polsatu? 
Skąd redaktor naczelny ˝Gazety Wyborczej˝ wiedział w lipcu ub.r., że przyjdzie do niego Lew Rywin z propozycją łapówki w wysokości 17,5 mln dolarów i że niezwłocznie trzeba włączyć magnetofon, aby to nagrać? 
Skąd takie zachowanie Rywina? 
Skąd ta kategoryczność wypowiedzi negatywnie oceniającej zmianę, zaostrzenie kwalifikacji prawnej pana Lwa Rywina, postępowania przeciwko panu Lwu Rywinowi? 
Skąd tyle determinacji w Lwie Rywinie, żeby tak bardzo oskarżać Roberta Kwiatkowskiego? 
Skąd więc takie wiązanie go z tą sprawą przez Lwa Rywina? 
Skąd zaczerpnął pan wiedzę na temat, że pan Rywin dysponuje jakimś nagraniem? 
Składając ten projekt, mamy świadomość, że ustawa o komisji śledczej jest daleka od doskonałości, wymaga gruntownej pracy, ale niezależnie od tego ta nadzwyczajna sytuacja wymaga nadzwyczajnych i szybkich działań zmierzających do poprawienia najbardziej jaskrawych błędów, które wychodzą w toku pracy komisji w sprawie afery Rywina. 
Skończę wątek Rywina i później jeszcze powiem tylko słówko na temat, czy był, czy nie było kompromisu. 
Skończyły się negocjacje nasze w piątek koło południa, później całe popołudnie właściciele Canalu+, łącznie z Agorą, ustalaliśmy, jak doprowadzić do kompromisu pomiędzy telewizją publiczną a nami, i wtedy zostało mi powiedziane, że partnerem, jednym z partnerów do naszych rozmów był pan Jarosław Pachowski, i wtedy zostało mi powiedziane, że jeżeli... że musimy zdążyć na poniedziałek i jeżeli chcę zdążyć, to te materiały muszą być dostarczone panu Jarosławowi Pachowskiemu w sobotę, który gościł wtedy w domu pana Lwa Rywina. 
Skończył pan rozmowę z panem Rywinem, a wchodzi pan do pani Rapaczyńskiej. 
Skoro dowiedziała się pani o owej propozycji korupcyjnej Lwa Rywina od pana redaktora Michnika, to nie uznała pani za stosowne podjąć jakieś działania formalne w tej sprawie? 
Skoro nie doszło do przedstawienia zarzutów nikomu w tej sprawie, a środki zapobiegawcze, między innymi takie jak zatrzymanie paszportu, stosuje się wyłącznie wobec osób, którym prokurator przedstawił zarzuty popełnienia przestępstwa; zatem w tej sprawie nie było do tej pory prawnych możliwości stosowania jakichkolwiek środków zapobiegawczych przez prokuratora czy przez sąd w postępowaniu przygotowawczym wobec Lwa Rywina. 
Skoro pani redaktor... pani prezes zechciała o tym wspomnieć, dlatego chciałem dociec i pytam, czy takie słowo padło z ust pana Rywina, jeżeli chodzi o usługi konsultingowe. 
Skoro te związki między Lwem Rywinem i Robertem Kwiatkowskim były takie, jak mówi teraz w oświadczeniach Lew Rywin, jak zeznaje Robert Kwiatkowski, to skąd zupełnie inne zachowanie Lwa Rywina w lipcu? 
Skoro w świetle pańskich zeznań te kontakty, one miały bardzo luźny charakter, dlaczego Lew Rywin, składając różne oświadczenia, wszędzie wymienia pana jako inspiratora albo procesu lobbystycznego, albo wręcz korupcyjnego? 
Skorzystam, przesłuchując pana Rywina, z pana odpowiedzi. 
SLD-owska strona miała jednak i drugie oblicze ukryte przed Sejmem i opinią publiczną - oblicze Kwaśniewskiego, Millera, Michnika, Urbana, Rywina, Czarzastego, Kwiatkowskiego, pochylonych nad ich osobistymi i grupowymi interesami. 
SLD nie chce sprawnie, obiektywnie działającej komisji śledczej, bo nie chce ujawnienia bolesnej dla niej rzeczywistości o aferze Rywina, aferze starachowickiej, aferze FOZZ. 
Słowo "nagranie" padło w tej omówionej już przeze mnie konfrontacji, kiedy w pewnym momencie Adam Michnik, no, mówiąc słowa pod adresem pana Rywina, które trudno uznać za parlamentarne, powiedział też to słowo "ja cię nagrałem" albo coś podobnego. 
Słucham? ...o propozycji korupcyjnej, o przebiegu rozmowy pani prezes Wandy Rapaczyńskiej z Lwem Rywinem, o przebiegu mojej rozmowy z Lwem Rywinem, wreszcie o przebiegu konfrontacji w gabinecie pana premiera Leszka Millera, to kłamstwa są, natomiast ten dokument ujawnia nieoczekiwanie złowrogą prawdę o złowrogiej roli prezesa publicznej telewizji pana Roberta Kwiatkowskiego we wszystkich relacjach z Lwem Rywinem. 
Słyszałam jakieś opowieści, ale ja nie należałam do tego grona szczęśliwców 300, którym zostały udzielone wyjaśnienia przez pana redaktora Michnika, i ja dokładnie i całościowo o sprawie tak zwanej Lwa Rywina dowiedziałam się 27 grudnia rano z publikacji w "Gazecie Wyborczej". 
Spotkaliście się też panowie z Lwem Rywinem w końcu listopada, przypomnę: prezes Niemczycki 22 listopada, pan 24 listopada. 
Spotkaliśmy się tam z panem Lwem Rywinem. 
Spotkali się 11 lipca w kawiarni Bristol, Lew Rywin zasygnalizował, że istnieje możliwość przełamania tej bariery, która się wiązała z dotychczasowymi zapisami ustawy o radiofonii i telewizji, czyli zapisów dekoncentracyjnych, tyle tylko, że Agora musi trochę odstąpić od swoich zasad i nie być tak niezłomna w sprawach korupcyjnych. 15 lipca zjawił się u Wandy Rapaczyńskiej i złożył jej tą propozycję. 
Spotkałem Adama Michnika i Lwa Rywina w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów 22 lipca ubiegłego roku tuż przed tą konfrontacją. 
Spotkał pan się z Rywinem, Rywin panu coś, że tak powiem, powiedział fantastycznego, niezgodnego z tą rzeczywistą sceną z 15 lipca, 22 lipca mówi o samym fakcie nagrania i korupcyjnej propozycji, potem mówi o fakcie konfrontacji. 
Spotkał się ze mną pan Rywin i powiedział: Przychodzę, bo jestem po rozmowie z panią Rapaczyńską, z Agorą itd., itd. 
Spotykaliśmy się co kilka miesięcy na posiedzeniach rady nadzorczej firmy TKP -Telewizyjnej Korporacji Partycypacyjnej, której ja byłem członkiem rady nadzorczej, pan Lew Rywin był jej przewodniczącym. 
Spotyka pan Lwa Rywina, szokuje pana Lew Rywin swoją propozycją, przychodzi pan do pani prezes Rapaczyńskiej, jest blada, roztrzęsiona, wymagająca jakiejś pomocy. 
Spotyka się pani z minister Jakubowską także szesnastego i następnie decyduje pani wspólnie siedemnastego z panem Adamem Michnikiem, że nagracie pana Lwa Rywina. 
Sprawa pierwsza, Wysoka Izbo - kto normalny wpadłby na to, że w demokratycznym kraju, w telewizji, która pluralizm ma wpisany do swoich zadań ustawowych i zasad ustawowych, można wykorzystywać popularne telenowele do robienia porachunków politycznych, do stosowania właśnie tych metod, o których mówił Lew Rywin - jak trzeba, to komuś przywalcie. 
Sprawa praw autorskich na pewno pana Lwa Rywina dotyczyła i dotyczy. 
Sprawa Rywina... 
Sprawa Rywina jest waszą sprawą i nie powinniście być sędziami we własnej sprawie. 
Sprawa Rywina jest waszą sprawą, nie powinniście być sędziami we własnej sprawie.&quot; Zatem zapytuję panią poseł: czy korzystając z art. 4 o Komisji Śledczej, ma pani jakieś informacje, którymi chciałaby się podzielić z opinią publiczną? 
Sprawa w ogóle jeszcze się nie rozpoczynała, więc poza tym zdaniem bardzo istotnym sygnałem pozwalającym na poszukiwanie w tym kierunku jest sama rozmowa - jak pan mówi - bez sensu, nawet nudząca pana żonę, ale po coś Rywin do pana przyszedł. 
sprawdzała sposób informowania przez telewizję o tak zwanej sprawie Rywina. 
Sprawdzenia, o których jest mowa we wniosku, mogłyby na obecnym etapie sprawy zostać zawężone do kręgu trzech osób, o których Lew Rywin wspominał w znanym nagraniu. 
Sprawdzić, czy osoby występujące w tej sprawie - zwłaszcza zaś premier Leszek Miller, pani minister Jakubowska, pan minister Wagner i pan minister Nikolski, pan prezes Kwiatkowski, pan Czarzasty - korzystały z urlopu w 2002 r., zwłaszcza pod kątem, czy i kiedy mogły być w daczy pana Rywina na tzw. przysłowiowych rybach. 
Spróbuję może zapytać tak: Czy, inaczej mówiąc, rada nadzorcza była świadoma, że pani prezes Wanda Rapaczyńska jako prezes Agory planuje sprzedać część akcji TKP do Cox Investment Poland, a część do Polcom Investment, czyli spółki pana Rywina? 
Sprzeczności nie widzę, bowiem znajomość z kimkolwiek... ani nie znam Lwa Rywina przede wszystkim, to jest podstawowa okoliczność, którą chciałem podkreślić raz jeszcze, znajomość z kimkolwiek nie wpływa na wykonywanie przeze mnie jakichkolwiek czynności. 
Spytał się, czy może tę notatkę skserować, i powiedział mi wtedy, że: w tej sytuacji ja nie mam innego wyjścia, tylko tutaj, w tym gabinecie, muszę zaprosić Lwa Rywina i ciebie i musimy porozmawiać. 
Stanowczo chcę stwierdzić, że nie są prawdziwe sugestie, że w jakiejkolwiek formie, w jakiejkolwiek fazie tamtej rozmowy czy też później, w rozmowie już sam na sam z panem Michnikiem, padło z czyichkolwiek ust zapewnienie, że sprawa propozycji pana Lwa Rywina ma pozostać w tajemnicy. 
Stąd były te moje pytania, aby to ustalić, które dokumenty pan Lew Rywin otrzymał i na podstawie których zapoznawał się z materiami ustawy. 
Stąd, jak pamiętam - mam tu gdzieś ten mój wywiad wtedy z Polańskim - ja na pytanie, tak sformułowane mniej więcej bliźniaczo jak pana posła, ze strony pana redaktora - odwróciłem pytanie i zadałem: czy to Rywin mówi, że ja byłem inspiratorem korupcji, czy to pan tak mówi? 
Stąd mi się wydaje małoprawdopodobne, żeby oszukiwał, no bo kilka pokoi dalej, jak rozumiem, jest Wanda Rapaczyńska i Adam Michnik może bardzo szybko sprawdzić, czy rozmowa między Lwem Rywinem, Wandą Rapaczyńską i panem miała miejsce. 
Stąd moja prośba o wysilenie pamięci, bo moim zdaniem dla wyjaśnienia zagadki Rywina to jest moment kluczowy. 
Stąd moje pytania o łańcuch osób sprawiających, że w konsekwencji... chociaż mogło to nie być absolutnie zamiarem tych osób, żeby Lew Rywin otrzymał dodatkowy tydzień na działanie. 
Stąd nasz wniosek i stąd nasze stanowisko, iż w pozostałej części - do takiego wniosku doszedł pan Lew Rywin - w pozostałej części nie będzie mógł odpowiedzieć na żadne pytanie, albowiem wychodzi z założenia, iż każde kolejne pytanie wykraczające poza ten zakres dzisiejszego oświadczenia naraża go na odpowiedzialność karną, do czego ma prawo. 
Stąd pani przypuszczenie, że być może dała to również panu Rywinowi - oczywiście bez tego listu do pana premiera - jest bardzo prawdopodobne. 
Stąd ponawiam pytanie: Jak pan tłumaczy utrzymywanie kontaktów pomiędzy panem Robertem Kwiatkowskim a Lwem Rywinem w sytuacji, kiedy pan Robert Kwiatkowski wiedział, że został wskazany przez pana Lwa Rywina jako osoba... jako jego mocodawca, osoba, która wysłała go z aferą korupcyjną do Agory? 
Stąd pytam się, czy coś jeszcze utkwiło panu w pamięci, iż jakoby premier posiadał jakąkolwiek grupę doradców, a w niej pana Rywina, z którym łowi ryby w weekendy? 
Stąd wziął się zapis, bo pan Rywin natychmiast mi powiedział, że no to bardzo łatwo się rozwiąże, że 30% kwoty wpłynie, kiedy prezydent podpisze ustawę i ustawa wejdzie w życie, a 70% tej kwoty po zakupie Polsatu, czyli tam nawet było takie ryzyko, prawda, z tą łapówką. 
Stąd zasadne jest pytanie, czy SLD, czy Ministerstwo Sprawiedliwości chcą tę sprawę załatwić tak samo jak sprawę Rywina? 
Stwierdzam raz jeszcze, że pan Lew Rywin ma prawo skorzystania z art. 183 § 1, pouczyłem go o tym, dopóki korzysta z tego prawa w takim wymiarze, proszę nie czynić mu z tego powodu żadnych uwag ani wytyków, bo to jest jego ustawowe i konstytucyjne uprawnienie. 
Stwierdzam wyczerpanie w dniu dzisiejszym punktu 2. naszego porządku obrad, poświęconego przesłuchaniu pana Lwa Rywina. 
Stwierdzam, że komisja zdecydowała ponownie wezwać i przesłuchać pana Lwa Rywina. 
Stwierdzam, że na wezwanie komisji stawił się pan Lew Rywin. 
Stwierdzenie pana Tomasza Nałęcza po otrzymaniu notatki sporządzonej przez Lwa Rywina w lipcu 2002 r., iż jakoby nie wypada powoływać pana prezydenta przed oblicze sejmowej Komisji Śledczej, sugeruje, iż posiada on duże trudności w zachowaniu bezstronności w prowadzonym dochodzeniu. 
Stwierdziła, że ten kompromis nie tylko nie był zawarty przed złożeniem przez pana Lwa Rywina propozycji korupcyjnej, co jakby przeczy tym pana wnioskom, ale stwierdziła, że do dzisiaj ten kompromis nie jest zawarty i nie jest w ten sposób uznawany czy respektowany przez nadawców komercyjnych. 
Stwierdził pan między innymi: "Natomiast to przecież oczywiste, że jeżeli zamierzałem doprowadzić do konfrontacji, to wiedzę o tej notatce musiałem tylko zachować dla siebie, bo gdybym tego nie uczynił, naraziłbym się na to, że Lew Rywin zostanie uprzedzony". 
Stwierdził pan, że około 1,5 minuty rozmawiał pan z Lwem Rywinem, zapraszając go na spotkanie. 
Stwierdził też, że z perspektywy czasu uważa, że wizyta Rywina w Agorze to prowokacja przeciwko jego gazecie, a może nawet chęć skompromitowania jego osoby osobiście i przez wiele tygodni zastanawiali się, co z tym w ogóle... zachowaniem Lwa Rywina zrobić, bo także oni w &quot;Gazecie&quot; zastanawiali się, wydawało im się to zdarzenie dziwne, niezrozumiałe. 
Sugeruje pan, że Aleksander Kwaśniewski spojrzał w oczy Lwu Rywinowi w Sopocie i pod wpływem tego wziął i schował to do marynarki? 
Swoją relację na temat tych zdarzeń, którymi komisja się zajmuje, rozpoczął pan od dnia 15 lipca, od poniedziałku, od spotkania z Lwem Rywinem w budynku Agory i "Gazety Wyborczej". 
Swoją wiedzę na temat propozycji korupcyjnej, którą złożył pan Lew Rywin, sporządziła... w tej notatce. 
Szanowna komisja, przepraszam, bo w tej chwili już nie pamiętam, sugerowali, że pan Lew Rywin powiedział, że jestem bandytą i złodziejem, ale coś mi się wydaje, że było... 
Szanowna komisja zajęła się i w ogóle żyjemy od dłuższego czasu aferą Rywina, dlatego że jest dowód materialny, a nie słowa przeciw słowom. 
Szanowni panowie, chciałem w trybie art. 15 ustawy o sejmowej komisji śledczej, mówiącego, że komisja może zlecić określone czynności poprzez prokuratora generalnego różnym organom władzy państwowej, zaproponować następujący wniosek: W związku z ujawnieniem w trakcie prac Komisji Śledczej informacji świadczących o tym, że przedsiębiorstwo należące do Lwa Rywina lub przedsiębiorstwa, w których organach pełni on funkcje statutowe, mogą być zamieszane w popełnienie przestępstwa, o którym mowa w art. 299 Kodeksu karnego, komisja zwraca się do prokuratora generalnego, aby zlecił Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego przeprowadzenie czynności zmierzających do wyjaśnienia uzyskanych przez komisję informacji, zgodnie z zakresem zadań agencji określonym w art. 5 ustawy z dnia 24 maja 2002 r. o Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego oraz Agencji Wywiadu. 
Szanowni panowie posłowie, dziękuję za pomoc w prowadzeniu obrad, ale Kodeks postępowania karnego sprawia, że od pana Lwa Rywina przyrzeczenia nie odbieramy. 
Szanowni panowie posłowie, gdyby pan Rywin zwrócił się do kogokolwiek z was z prośbą, by którykolwiek z panów posłów udał się z taką misją pośredniczącą do szefa rządu, to pierwsze, co każdy z panów posłów by zrobił, to podniósłby słuchawkę, zatelefonował czy to do pani prezes Rapaczyńskiej, czy to do pana prezesa Niemczyckiego, do pani prezes Łuczywo, no w najgorszym razie do mnie, do naczelnego redaktora, i poprosił o spotkanie, i zapytał: Właściwie w jakiej sprawie ja mam iść do premiera? 
Szanowni państwo, bardzo gorąco apeluję: świadek czeka, sprawa Rywina czeka na wyjaśnienie, a państwo zajmujecie się rywalizacją polityczną o żenującym wymiarze. 
Szanowni państwo, najpierw chciałem poinformować, bo o tej sprawie jeszcze żeśmy na posiedzeniu komisji nie rozmawiali, że wpłynął na moje ręce list - adresowany oczywiście do całej komisji - od pana Lwa Rywina wezwanego na przesłuchanie, zgodnie z uchwałą komisji na jutro na godz. 12. 
Szanowni państwo, staram się jak najrzadziej komentować materiały prasowe i materiały dziennikarskie, ale tym razem nie mogę się nie odnieść do publikacji w dzisiejszej &quot;Rzeczypospolitej&quot;, zatytułowanej &quot;Ściąga z pytaniami do premiera&quot; z nadtytułem &quot;Jak wyglądało dochodzenie w sprawie Rywina - zeznawała była prokurator Wanda Marciniak&quot;. 
Szanowni państwo, wobec stwierdzonych i podtrzymanych zbieżności, o których mogliśmy się przekonać w czasie przeprowadzonych dzisiaj konfrontacji, chciałbym poddać pod dyskusję czy rozważyć powtórzenie czynności procesowych, które zostały przeprowadzone w stosunku do komputerów będących w dyspozycji pana Lwa Rywina i Roberta Kwiatkowskiego, mianowicie czy komisja nie powinna zwrócić się dla... czy celem rozwiania wątpliwości i odwołać się do opinii biegłego eksperta, by ten wypowiedział się, czy odtworzenie treści zawartych na twardym dysku komputera, na którym były dokonywane owe operacje, o których dzisiaj tu relacjonowały panie, składając zeznania, pozwalają na odtworzenie, w którym momencie zostały usunięte owe dwa wyrazy &quot;lub czasopisma&quot;. 
Szanowni państwo, zaplanowaliśmy to posiedzenie, nie ukrywając, że ono się wiąże z potrzebą zaplanowania ostatniego etapu naszych prac. 2 grudnia rusza, rozpoczyna się sądowy proces Lwa Rywina. 
Szanowni państwo, zdrowy rozsądek przemawia za tymi regulacjami i nie będę tutaj wspominał o tym, że realizacja zasady prawdy materialnej, która obciążać powinna jako nakaz każdy organ śledczy, by ustalić wszystkie fakty mogące przybliżyć do poznania prawdy, by rozwiać wszelkie wątpliwości, nie może być realizowana, bo wskazuje na to doświadczenie komisji do sprawy Rywina, nie może być realizowana, dopóki parytety i większość będą gwarantowane w komisji śledczej dla jakiegoś ugrupowania. 
Szanowny panie pośle, najprościej mi jest odpowiedzieć na drugie pytanie, znaczy z całą pewnością podtrzymuję to, co zeznałem parokrotnie pod przysięgą, że jestem pewien, iż pan Lew Rywin w czasie żadnej z tych rozmów nie podejmował ze mną tematyki, która nas tutaj dzisiaj przywiodła na tą salę. 
Szanowny panie redaktorze, w wywiadzie prasowym w "Gazecie Wyborczej" z 7 lutego bieżącego roku na zapytanie: dlaczego zatem nie poszedł pan z tym do prokuratury, to znaczy z propozycją Lwa Rywina, odpowiedział pan: mieliśmy podstawę, żeby obawiać się, że tego typu sprawa zostanie schowana pod sukno albo zmanipulowana. 
Szczególnie kampania medialna związana z tzw. aferą Rywina pokazała, że klimat wokół rady jest zły. 
Szczególnie moje drugie spotkanie, kiedy spotkałem człowieka, który, wydawało mi się, że mówi do mnie szczerze, że przychodzi się mnie poradzić, co ma zrobić ze swoim życiem, człowieka załamanego, była to szczera rozmowa, w której pan Lew Rywin po raz drugi mi powiedział bardzo wyraźnie, że jest tylko i wyłącznie emisariuszem, że jest listonoszem. 
Szczęśliwie w całym dotychczasowym procesie legislacyjnym nie pojawił się biopaliwowy Rywin, ale nie znaczy to, że problemy z uchwaleniem tej ustawy są inne. 
Szefowie Ministerstwa Sprawiedliwości chcieli jak najszybciej zakończyć śledztwo w tak zwanej sprawie Rywina. 
Szef Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Andrzej Barcikowski Panie pośle, ja odpowiadałem na pytanie pani Paradowskiej, precyzując, że chodzi o wątek korupcyjny wiążący funkcjonariuszy publicznych, nie w ogóle o aferę Rywina. 
Szef rządu, gdyby chciał się do takich metod posuwać, to zapewniam pana, że by tego nie robił za pośrednictwem Kwiatkowskiego, Rywina i żeby to tą drogą dochodziło do nas. 
Śledztwo Rywina, chodzi o łapówkę, tylko inaczej to nazwano. 
Śledztwo w sprawie Rywina, o której już kiedyś wspominałem na łamach CW (felieton #391 "Prywatne chamstwo"), oprócz wywlekania państwowych brudów na światło dzienne ujawniło także pewne niezdrowe standardy w dziedzinie komputeryzacji urzędów państwowych. 
Środowiska, które by wiele dały, żeby ten materiał się nie ukazał, to oczywiście Lew Rywin i ci, którzy go z propozycją korupcyjną przysłali do &quot;Gazety Wyborczej&quot;. 
Świadczyłoby to o tym, iż najprawdopodobniej pan prezydent był osobiście przekonany, że pan Lew Rywin nie popełnił czynu zabronionego podczas pertraktacji z Wandą Rapaczyńską i Adamem Michnikiem. 
Świadczyłoby to o tym, iż najprawdopodobniej pan prezydent był osobiście przekonany, że pan Lew Rywin nie popełnił czynu zabronionego podczas pertraktacji z Wandą Rapaczyński i Adamem Michnikiem. 
Świadomość tego, że Rywin mógł przyjść do Agory z propozycją łapówkarską, była dla mnie wielkim zaskoczeniem. 
Taka była atmosfera dziwna, bo tak nam się wydawało, że to jest takie jakieś dziwne, że relacja Rywina dziwna. 
Taką wypowiedź Zarębskiego przytacza >>Rzeczpospolita<<, korzystając z nagrania rozmowy Rywina z Michnikiem dostępnego na stronach internetowych >>Gazety Wyborczej<<. 
Taką wypowiedź Zarębskiego przytacza >>Rzeczpospolita<<, korzystając z nagrania rozmowy Rywina z Michnikiem dostępnego na stronach internetowych >>Gazety Wyborczej<<. 
Takie telefony odbywały się m.in. 13 lipca, również 22 lipca, m.in. ok. 20 minut, jeśli obliczać mniej więcej czas spotkania i konfrontacji... przepraszam, spotkania pomiędzy Adamem Michnikiem a Lwem Rywinem; 22 lipca odbyła się rozmowa o godz. 11.51, również przed konfrontacją z udziałem premiera Leszka Millera też taki telefon został w jakiś czas wykonany. 
Takie wątpliwości powstają ze względu na to choćby, że niektóre spośród firm Lwa Rywina były długi czas finansowane przez podmioty zewnętrzne bez stosownych zabezpieczeń dla tego, kogo można nazwać pożyczkodawcą. 
Taki był kontekst spotkania z panem Lwem Rywinem, na które umówiłem się wspólnie z panem Andrzejem Zarębskim w dniu 9 lipca ubiegłego roku. 
Taki sam wywiad należałoby przeprowadzić również w miejscu stałego pobytu Lwa Rywina oraz w innych miejscach. 
Tak?"Rywin mówi: "Tak i - przerywa - nie, no bo trzeba to, wiesz, uporządkować, prawda, bo w tej chwili jest tam 650 tys. abonentów, to już jest coś. 
Także i inni nadawcy, w sam raz i pani Rapaczyńska, i pan Niemczycki tutaj się wypowiadali, że on od tego momentu jakoby pan Lew Rywin zaczął interesować się ustawą. 
Także i z rozmowy przed chwilą, z posłem Lewandowskim, powiedział pan, że powziął pan także możliwe... wtedy i wiadomość, że pan Adam Michnik rozmawiał, możliwe, że z prezydentem, ale w każdym razie o tym, jak Rywin odbierał to spotkanie. 
Także, niestety, mam więcej dobrych rzeczy do powiedzenia o Lwie Rywinie niż złych, ale to już jest sprawa wysokiej komisji. 
Tak, Agora do Rywina. 
Tak, ale w oświadczeniu pani asystentki Lwa Rywina nie ma chyba daty wymienionej. 
Tak, ciekawe, stracił też widać zainteresowanie dla ustawy Lew Rywin, bo jest Dominique Lasage. 
Tak długo, jak długo korupcja, która pozwala panu Rywinowi w imieniu premiera proponować blisko 100 mln zł za ustawę, będzie ważniejsza niż prawa Polaków i gospodarka polska, tak długo będzie dochodziło do takich tragedii. (Oklaski) Dziękuję bardzo i wnoszę o odrzucenie informacji rządu. (Oklaski) 
Tak jak fakty potwierdzają, że pan się nie podzielił z nikim wiedzą o notatce pani Rapaczyńskiej - bo gdyby się pan podzielił, to Lew Rywin zostałby spłoszony i z propozycją korupcyjną by nie poszedł - o tyle pan, nie wiem, słowem, gestem, miną, musiał przed kimś ujawnić swój zamysł niewszczynania żadnych innych kroków, przynajmniej przez jakiś czas, co spowodowało, że Lew Rywin zaczął pacyfikować inne fronty, ale nie pański - bo ktoś go o pana zamyśle uprzedził. 
Tak jak ja próbowałem wytłumaczyć, znaczy odbyła się, to jest dokładnie ta sytuacja, w której ja zweryfikowałem, że odbyła się rozmowa i że pan Lew Rywin przyszedł z korupcyjną propozycją do Wandy Rapaczyńskiej. 
Tak jak już komuś mówiłem, moje billingi, panie marszałku, będą niesłychanie ubogie, bo w dzień po rozmowie z panem Niemczyckim zadzwoniłem do Lwa Rywina, poprosiłem go o rozmowę, powiedziałem mu tam ogólnie, na jaki temat chcę rozmawiać, i Lew Rywin powiedział mniej więcej, że tak, oczywiście, ja jutro do ciebie oddzwonię i umówimy się. 
Tak jak już wspominałem i mówiłem o tym również wcześniej, można sprawdzić w protokole, moje pytanie zmierza do tego, aby ustalić związki, jakie zachodzą pomiędzy panem Robertem Kwiatkowskim, Leszkiem Millerem i panem Lwem Rywinem, związki w aspekcie działania sfery mediów, bo to jest przedmiot... 
Tak jak każdy może sobie zajrzeć do naszego raportu rocznego i zobaczyć, ile ja konkretnie zarobiłem pieniędzy w danym roku, to w przypadku pana Lwa Rywina to są spółki prywatne, gdzie ja nie mam takiego wglądu. 
Tak, jak mówię, no może na tej komisji, pamiętam, że była komisja, też chyba w listopadzie, w Sejmie, i pamiętam, że pan Lew Rywin tam był, natomiast nie rozmawiałem z nim, nie witałem się. 
Tak jak mówię; rozumiem, że to jeżeli wiceprezes telewizji publicznej jest... gości u pana Lwa Rywina na działce, to rozumiem, że, jak się dowiedziałem zresztą z przesłuchań, pan prezes też gości na działce; tylko tyle mogę powiedzieć. 
Tak jak mówiłem, ja szanowałem pana Lwa Rywina za to jako animatora kultury polskiej, jakoś tam się lubiliśmy. 
Tak jak mówiłem, na urodzinach pana Roberta Kwiatkowskiego, gdzie ja niespecjalnie dużo miałem znajomych, moim jedynym znajomym tam był Lew Rywin i pan Bolesław Sulik, reszta to byli przedstawiciele Sojuszu Lewicy Demokratycznej, no i tak jak powiedziałem, z większością, ze sporą częścią, ja nie jestem w stanie powiedzieć z jaką, ale ze sporą częścią, pan Lew Rywin był po imieniu. 
Tak jak opowiadałem to przy poprzednich moich zeznaniach, poszedłem do Adama Michnika, powiedziałem mu, że pan Lew Rywin do mnie wydzwania. 
Tak jak pan Lew Rywin 22 listopada mi mówił, że nikt go nie przysłał, a w lato mi mówił, że był tylko i wyłącznie emisariuszem i listonoszem. 
Tak jak pan poseł Ziobro ją zreferował, sprawa zdaje się być związane z drugim zadaniem zleconym komisji przez Sejm, to jest z zadaniem zbadania przebiegu procesu legislacyjnego w zakresie nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji w kontekście sprawy Rywina. 
Tak jak poprzednio informowałem pana przewodniczącego, mówił, że rzeczywiście pan Rywin złożył, to słychać, złożył tego typu propozycję... 
Tak jak powiedziałem przed chwilą, kiedy ja i Andrzej Zarębski przedstawialiśmy panu Lwu Rywinowi... ponieważ nie był uczestnikiem, przynajmniej w naszej świadomości nie był uczestnikiem tej szerszej debaty na ten temat, przedstawialiśmy jakby listę rzeczy, które są przedmiotem debaty, prawdopodobnie - ponieważ było to, no, na świeżo stosunkowo, po spotkaniu z premierem Millerem, raptem tydzień czy dwa tygodnie wcześniej - mówiliśmy o tych sprawach, które zostały poruszone w trakcie tego spotkania. 
Tak jak powiedziałem w sobotnich zeznaniach, jestem osobą z kręgu Agory, który faktycznie najdłużej zna pana Lwa Rywina, i wydawało mi się, że mam z nim najlepszy kontakt. 
Tak jak powiedziałem, z jednej strony jest producentem filmowym, czyli jest właścicielem wielu praw i to on by występował po stronie, być może, organizacji zbiorowego zarządzania, z drugiej strony, w połowie ubiegłego roku pan Lew Rywin jest przewodniczącym Rady Nadzorczej Canal+, ma za sobą doświadczenia w telewizji publicznej, czyli ma doświadczenie jako nadawca, i w tej trwającej debacie na temat praw autorskich i zapisów dotyczących praw autorskich w ustawie o radiofonii i telewizji głos pana Lwa Rywina jest dla mnie głosem naturalnym. 
Tak jak próbowałem streścić moją rozmowę z panem Lwem Rywinem, pan Lew Rywin bardzo długo mi opowiadał o swoim stanie, jak gdyby zadawał mi pytanie, co on ma zrobić, żebyśmy mu przebaczyli, żebym mu uwierzył, że on chciał dobrze. 
Tak jak to pamiętam, żadna z nich nie wskazuje na liczący się trop, który prokuratura chciałaby sama podjąć czy nam go przekazać, zgodnie z naszą prośbą przekazaną przed wieloma już tygodniami prokuraturze, żeby o wynikach analizy tego materiału w ten sposób nas informować, poza tym tropem, który jest podstawowy i który się wiąże z tymi finansami, to znaczy ze zbadaniem przez stosownych rzeczoznawców tej dokumentacji dotyczącej przepływów finansowych i ewentualnych związków finansowych pomiędzy filmami Lwa Rywina i podmiotami zewnętrznymi, w pierwszej kolejności z Telewizją Polską. 
Tak, ja chciałem się dowiedzieć, jak wyglądały jego kontakty z Rywinem na ten temat i jak wyglądał jego kontakt z premierem, z panem Leszkiem Millerem. 
Tak, ja się mogłem zwrócić do Rywina z prośbą, żeby mi nalał wodę do szklanki, a on się mógł zwrócić do mnie z propozycją, żebym mu dał łapówkę. 
Tak jest w przypadku Lwa Rywina. 
Tak, naprawdę mam, bo ja byłam pod dosyć dużym stresem i nie pamiętam jakby kawałków po tym, jak Rywin ode mnie wyszedł, aż do momentu, w którym rozmawiałem z Adamem. 
Tak, odniosłem wrażenie, że pan Lew Rywin albo ma mocnych protektorów, którzy za nim jednak stoją ... 
Tak, pan Lew Rywin wymienił nazwisko pana Kwiatkowskiego i pana Zarębskiego. 
Tak, pan Paweł Smoleński zadał prawie identyczne pytania panu Zarębskiemu i panu Kwiatkowskiemu i oni obydwaj zaprzeczyli temu, żeby stali za propozycją korupcyjną oraz obydwaj potwierdzili, że rozmawiali z panem Lwem Rywinem na tematy związane z ustawą. 
Tak pan pisze o sytuacji z września ubiegłego roku, kiedy pan poinformował pana Barcikowskiego o aferze Rywina, a jednocześnie chwali się pan, że w tym roku ABW wstępnie przeanalizowała relacje finansowe łączące Lwa Rywina z telewizją publiczną. 
Tak pan Rywin, wydaje mi się, na ile jeszcze jestem w stanie sobie przypomnieć w tej chwili, tak mówił. 
Tak podobno miał oświadczyć pan Rywin Urbanowi. 
Tak?" Rywin: "Tak i - przerywa - nie, no bo trzeba to, wiesz, uporządkować, prawda, bo w tej chwili jest już tam 650 tys. abonentów, to już jest coś. 
Tak samo jak nie interesowały mnie zapisy czy blef biznesowy, czy: dlaczego nie idziesz do pana Solorza, czy nawet wypowiedzi pana Lwa Rywina mówiące... 
Tak samo jak przy aferze Rywina, przeciek starachowicki nastąpił dużo wcześniej, bo najwyżsi przedstawiciele władzy wiedzieli o tym już w marcu, wcześniej miał te informacje premier, i dopiero kiedy napisała o tym prasa, przybrało to aferalny charakter. 
Tak samo, jak wiedziałem, że muszę porozmawiać, możliwie najobszerniej, z panem prezesem Robertem Kwiatkowskim, tak samo jak wiedziałem, że muszę porozmawiać z panem Andrzejem Zarębskim, tak samo wiedziałem, że muszę porozmawiać z panem Lwem Rywinem. 
Tak samo, nie wiem, czy państwo wiecie, ale pan Lew Rywin interweniował w Krajowej Radzie, że ma zgodę, nie pokazując tak naprawdę całego kontraktu, jaki został zawarty, tylko pokazując jedno zdanie w kontrakcie. 
Tak się niestety dzieje, tak się dzieje w przypadku komisji Rywina. 
Tak się składa, że ja z prokuraturą wiele, wiele lat miałem do czynienia i mogę powiedzieć z całą odpowiedzialnością, że chyba żaden oskarżony nigdy nie miał tak komfortowych warunków, żaden podejrzany, jak pan Lew Rywin. 
Tak się szczęśliwie złożyło, że od chwili powołania Komisji Śledczej, która ma wyjaśnić aferę popularnie zwaną aferą Lwa Rywina, rośnie zaufanie i pewnego rodzaju poparcie dla parlamentu. 
Tak się złożyło, że pana Lwa Rywina nie miałem okazji nigdy poznać. 
Tak, to już się pan Lew Rywin... 
Tak, to na pewno tak, porównując to na pewno z Heleną Łuczywo, która moim zdaniem nie zna pana Lwa Rywina albo zna bardzo słabo. 
Tak więc jeśliby było jakiekolwiek połączenie na którykolwiek z telefonów Lwa Rywina od pani prezes, to bądź w rozmowach przychodzących, bądź wychodzących w billingach Lwa Rywina to byłoby 6 lipca odnotowane. 
Tak więc odpowiedź jest taka, że nie zatrzymano paszportu Lwowi Rywinowi ani też nie zastosowano wobec niego żadnych innych środków. 
Tak że dla mnie było całkowicie naturalne, że w momencie, kiedy o tym rozmawiamy, czy to z Andrzejem Zarębskim, czy z kimkolwiek innym, pomysł na zaproszenie pana Lwa Rywina do dyskusji na temat praw autorskich i przynajmniej po to, żeby usłyszeć, co na ten temat sądzi, jest dobrym pomysłem. 
Tak że gdyby mnie nawet nigdy w życiu nikt nie wykiwał, to też w tym momencie Rywinowi bym powiedział, że mnie wykiwali, bo chciałem od niego uzyskać informację, kto de facto go przysłał. 
Tak że ja bliższych kontaktów z panem Rywinem nigdy nie miałem, natomiast jak inni członkowie - nie mam, tak naprawdę nie mam na ten temat nic do powiedzenia. 
Tak że ja powiedziałem, żeby zadzwonić do pana Lwa Rywina, natomiast z tego, co pamiętam, pan Andrzej Zarębski wykonał przy mnie ten telefon i umówiliśmy się we trzech na spotkanie. 
Tak że mowa była tylko o tym, że byłoby to na podstawie umowy - tak proponował pan Rywin - na podstawie jakiejś umowy handlowej między spółkami, a nie za pomocą wynoszenia gotówki w torbie czy w walizce. 
Tak że myślę, że tutaj Robert Kwiatkowski był chyba wdzięcznym słuchaczem, jeżeli Lew Rywin opisywał taką sytuację, taką perspektywę, że on zostaje prezesem Polsatu dzięki umowie z Agorą, że rynek zostanie jakby ponownie podzielony, że określone będą obszary konkurencji normalnej rynkowej i obszary zgody, że i w sensie osobistego kontaktu, który, jak już wiemy, był bliski pomiędzy Robertem Kwiatkowskim i Lwem Rywinem, i wyobraźni, jak wiem, też biznesowej obu tych panów, Roberta Kwiatkowskiego i Lwa Rywina, to była dla nich atrakcyjna wizja. 
Tak że nawet z racji tego, że i odległości, powiedziałabym, geograficznej pewnej, i kwestii pewnej niezależności tej redakcji od Woronicza nie miałam okazji, żeby poznać Lwa Rywina w tym okresie do momentu, kiedy nie nastąpiły zmiany na stanowisku prezesa i nie objął tego stanowiska Andrzej Drawicz. 
Tak że nie ma najmniejszego powodu, żeby kierowane do mnie bezprzedmiotowe listy pełnomocników Lwa Rywina czytać na forum komisji. 
Tak, że nie potrafię powiedzieć, kto imiennie wskazał, że pan Lew Rywin ma być zaproszony na to spotkanie. 
Tak że nie przypominam sobie kontaktu na ten temat zupełnie, a sprawy spotkań z Lwem Rywinem - zupełnie wtedy nie byłem świadom, że istnieje taki temat. 
Tak że nie zdziwiło mnie to, przepraszam, że pan Lew Rywin mógł szukać nowego fotela, natomiast moje zainteresowanie było na tym poziomie, sprawami finansowymi się nie zajmowałem. 
Tak że ponieważ Lew Rywin był prezesem Canal+, więc mieliśmy kontakty ze sobą biznesowe przede wszystkim. 
Tak że przechodząc do rzeczy, ja mam tylko takie wrażenie, że wystąpienie pana posła Ziobro poza tym, że zawiera pytanie, zawiera pouczenie, które jest w dodatku wadliwe, a poza tym ja mam takie wrażenie, być może subiektywne, że jest w tym element przymuszania, nie chciałbym powiedzieć groźby, ale uważam, że tego typu postępowanie po prostu nie licuje z powagą prac komisji i jest to wywieranie presji na pana Lwa Rywina. 
Tak że sądzę, że w dniu rozmowy z panem Adamem Michnikiem ja na pewno nic na ten temat nie wiedziałem, i jestem gotów przypuszczać - oczywiście nie mogę odpowiadać za Adama Michnika - że też nic nie wiedział na temat tego, że była wręczona jakowaś notatka przez pana Rywina. 
Tak że to było to jedyne spotkanie, na którym pan Rywin się objawił. 
Tak że to mnie zaskoczyło, bo już nie chodzi mi o samo zachowanie Adama Michnika, ale ze strony Lwa Rywina. 
Tam było ponad 40 osób i właściwie tylko dlatego zapamiętałam Lwa Rywina, że dość zdecydowanie i dość twardo zabrał głos, natomiast przy poprzednich spotkaniach przedstawicieli Canalu+ nie było. 
Tam chodziło, przypominam, o badania przepływów finansowych między firmami Lwa Rywina a telewizją publiczną. 
Tam jakby następuje częściowo częściowa racjonalizacja tego, co mówi Rywin, z jego punktu widzenia. 
Tam jest mowa: jeśli chodzi o firmę Heritage tak, albo o inne firmy kierowane przez pana Rywina, a jest napisane: "a o inne firmy kierowane przez pana Rywina", co powoduje, że zdanie jest bez sensu. 
Tam jest mowa o tym, że w okolicach 15 lipca Robert Kwiatkowski poinformował Lwa Rywina o tym, iż ma przyzwolenie ze strony jakichś ważnych czynników na temat tego, że kompromis w sprawie przepisów antykoncentracyjnych będzie, że Rywin może być prezesem Polsatu, ale że należy od "Gazety" wytargować, żeby "Gazeta" nie atakowała tak mocno premiera i rządu. 
Tam może trzeba dopracować jego szczegółową treść, ale ja uważam, że dzisiejsze zeznania pana redaktora Adama Michnika dają podstawę także do tego, żeby komisja, nie czekając na... z żadną dalszą zwłoką, w dniu dzisiejszym po zakończeniu tego przesłuchania, czy po jego przerwaniu, rozszerzyła wniosek do prokuratury złożony w trybie art. 15, a dotyczący do tej pory Lwa Rywina, na pana Roberta Kwiatkowskiego. 
Tam nie ma mowy o tym, że ja jestem inicjatorem korupcyjnej propozycji i stoję za propozycją pana Lwa Rywina. 
Tam nie ma mowy o tym, że jestem inicjatorem korupcyjnej propozycji i stoję za propozycją pana Lwa Rywina. 
Tam podjęty został temat zakupu przez Agorę Polsatu i prezesury Lwa Rywina w Polsacie&quot;. 
Tam też jakby Rywin zmienia w sposób... no, nie tyle zmienia, ile po prostu jak gdyby wprowadza zupełnie nowe wątki, dlatego że, jakby sprawdzać przynajmniej, o ile ja dobrze pamiętam, wszystkie dokumenty, a szczególnie nagranie - a tu mogę nie do końca wszystkie szczegóły pamiętać w tej chwili - to przecież ewolucja następowała od wskazania wyraźnie, kto przyszedł, kto jest zleceniodawcą, a skończywszy na wymienieniu dwóch nazwisk. 
Tam też na spotkaniu z nowym ministrem kultury po raz pierwszy w roli zainteresowanego nowelizacją ustawy zobaczyłem pana Lwa Rywina, który po spotkaniu prosił mnie o rozmowę, a w jej trakcie, powołując się na swoje rozmowy z członkami zarządu Agory, z panią Rapaczyński i, jeśli dobrze pamiętam, z panem Piotrem Niemczyckim oraz na rozmowę z panem Andrzejem Zarębskim, powiedział mi o nowym, bardziej ugodowym podejściu Agory i nadawców prywatnych do sprawy ustawy - to tylko potwierdziło moje wcześniejsze informacje - oraz o tym, że pan Lew Rywin po kupnie Polsatu przez spółkę Agora ma zostać jej prezesem, co było dla mnie istotną nowością. 
Tam też odbył pierwsze pan spotkanie z panem Lwem Rywinem, całkiem przypadkowe. 
Ta agresja Lwa Rywina, który przecież potem publicznie wysyła listy: ja cenię ciebie, twoją żonę, no w ogóle... 
Ta kartka papieru jest wyłącznie zapisem stanu ducha pana Lwa Rywina. 
Ta kwestia była dzisiaj już tu przywoływana - zachęt oczywiście kierowanych pod adresem pana Rywina w kontekście tej propozycji korupcyjnej. 
Ta notatka jest jedną z trzech notatek, które Lew Rywin otrzymał od pani Rapaczyńskiej, wedle dokumentów, które posiadamy. 
Ta notatka sprawia wrażenie, jakby powstała pod wpływem rozmowy z panem, bo częściowo w tej notatce są powtórzone argumenty, których pan używał w rozmowie z Lwem Rywinem... 
Ta notatka została tak napisana, żeby nie pozostawić żadnej wątpliwości podczas rozmowy z premierem, że albo on jest mocodawcą Rywina, albo ktoś chce premiera w tę misję uwikłać. 
Ta osoba pozostawała w kontaktach telefonicznych również w lipcu z panem Lwem Rywinem, ale to może zbieg okoliczności, zapewne tak. 
Ta Rada, powołana w cieniu afery Rywina, została tak zaprogramowana, żeby kierował nią pan Antoni Dragan, wieloletnia podpora prezesa Kwiatkowskiego, ponieważ to właśnie pani minister Waniek, przewodnicząca obecnej Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji pana Antoniego Dragana do nowej Rady Nadzorczej Telewizji Polskiej wprowadziła. 
Ta relacja, którą pan złożył na temat propozycji Lwa Rywina, bardzo dokładnie przypomina relację Wandy Rapaczyńskiej. 
Ta relacja ma na celu wyśmianie, ośmieszenie, poniżenie działań podjętych przez prokuraturę, m.in. na tej pierwszej stronie czytam ironicznie, że kiedy na wniosek pana posła Ziobry sformułowano decyzję o zabezpieczeniu wszystkich kaset magnetowidowych, bo być może niektóre z nich zawierają pornografię, w tej sytuacji Lew Rywin sam dostarczył kasetę z "Pornografią" Gombrowicza, bo to jest świetny żart, tylko że ja pamiętam, panie pośle, jak u mnie w mieszkaniu na przeszukaniu, owszem, konfiskowano książki Witolda Gombrowicza, za których posiadanie można było otrzymać wyrok. 
Ta rozmowa trwała - myślę - pół godziny, do 40 minut i był to jedyny osobisty kontakt, jaki miałem z panem Lwem Rywinem. 
Ta sama autorka w tej samej gazecie najpierw napisała, że znany szef gangu pruszkowskiego o pseudonimie ˝Masa˝ zeznał, iż utrzymywał kontakty z jednym z posłów, a potem w drugim artykule poinformowała o rzekomych naciskach politycznych w toku śledztwa w sprawie Rywina. 
Ta sama stacja, która także i teraz w propozycji korupcyjnej Lwa Rywina odgrywa dość istotną rolę, i ten sam prezes, pan Solorz, którego tutaj zeznania podważa pan świadek Sellin. 
Ta wiedza, którą pan zawarł w sprawozdaniu, ale też ta wiedza, którą będziemy chcieli ustalić w postaci pytań i która się być może wiąże ze zdarzeniami, których pan osobiście w ogóle z tą sprawą nie łączy; a komisja w wyniku swojego doświadczenia, wiedzy, tego wszystkiego, co już zgromadziła w sprawie tzw. afery Rywina, chce dociec pańskiej wiedzy w tych właśnie kwestiach. 
Ta wiedza ma znaczenie, ponieważ jako autorów czy wysłanników tej propozycji wskazał pan Lew Rywin ugrupowanie dzisiaj rządzące i mające przemożny wpływ na funkcjonowanie telewizji publicznej, stąd ustalenie tych dwóch faktów jest ze sobą związane bezpośrednio i ma znaczenie dla wyjaśnienia sprawy. 
Tą historię znałem od pana Rywina głównie, ponieważ moje kontakty z przedstawicielami Agory i &quot;Gazety Wyborczej&quot; od wiosny ubiegłego roku zostały dość gwałtownie przerwane z powodów, o których m.in. pan redaktor Michnik mówi w tym słynnym nagraniu. 
Tą propozycję zaoferował Lew Rywin pani Wandzie Rapaczyńskiej w rozmowie 15 lipca w siedzibie Agory. 
Tego dnia powziąłem wiedzę o rozmowie prezesa Niemczyckiego z Lwem Rywinem na korytarzu. 
Tego dotychczas nie zrobił żaden premier jeszcze, a przecież korupcja się nie pojawiła w momencie, kiedy do pani Wandy Rapaczyńskiej przyszedł pan Lew Rywin. 
Tego najlepszym dowodem jest fakt bardzo długiego, jak do tej pory niespotykanego wystąpienia w ramach zeznań spontanicznych świadka, które miało dzisiaj miejsce do południa, a moje pytanie dotyka kwestii niezwykle istotnej, powiedziałbym, no, o charakterze zasadniczym, dlatego że, przypomnę, iż przedstawiciele m.in. zeznający tutaj z "Gazety Wyborczej", Agory wskazywali, iż ich zdaniem groźba, czy też próba korupcyjna podjęta przez pana Lwa Rywina miała charakter, mogła mieć charakter szantażu, groźby, odwołania się właśnie do osób, które mogą, bądź nie muszą przydzielić koncesję w sprawie Polsatu. 
Tego samego dnia, prawie o tej samej godzinie, Lew Rywin spotyka się z Wandą Rapaczyńską i mówi jej: gdybyście płacili pieniądze, to moglibyście dostać Polsat. 
Tego samego dnia także pani pisze list do pana premiera i także załącza tą notatkę, którą wręczyła pani panu Lwu Rywinowi, pod numerem 2 notatkę, aczkolwiek ostatnia część tej notatki już jest nieco zmieniona w formie i nieco łagodniejsza, powiem tak, grzeczniejsza, ponieważ jest wysyłana do premiera. 
Tego samego dnia, to znaczy 16 lipca, zadzwonił ponownie Lew Rywin, dopytując się o odpowiedź. 
Tego typu podejście było mi bliskie, przyznam, ale akurat nie dotyczyło zaangażowania funkcjonariuszy publicznych, tylko samego Lwa Rywina w tym przede wszystkim. 
Tego typu tekst nigdy od Rywina nie wpłynął&quot;. 
Tego, że akurat wtedy było spotkanie Rywina, ja po prostu nie wiedziałem. 
Tej opinii, panie i panowie, Wysoka Izbo, nie wolno nam zlekceważyć, bo ta opinia kształtuje się na bazie tego, co telewidzowie mają możliwość obserwować w trakcie transmisji z posiedzeń tzw. komisji w sprawie Rywina. 
Temat Rywina pojawił się przy okazji rozmów na temat prac sejmowej Komisji Śledczej. 
Ten aspekt światopoglądu Lwa Rywina nie przykuwał mojej uwagi. 
Ten dokument wręczyła pani prezes osobiście panu Rywinowi w dniu 11 lipca 2002 r.? 
Ten list, podobnie jak notatka wręczona prezydentowi 28 lipca, zawiera niepoprawione błędy stylistyczne i literówki, co zdaje się ponad wszelką wątpliwość potwierdzać autorstwo tych dwóch tekstów, bo błędy popełnione są w tych dwóch tekstach powstałych w odstępie kilku miesięcy identyczne. "Nie wiem, jak cię przepraszać za mój niewyparzony język - to chodzi o te określenia mało parlamentarne, którymi pan Rywin scharakteryzował w rozmowie z Adamem Michnikiem pana prezesa Solorza - ale zapewniam cię, iż użyłem tych niefortunnych słów jako jednego z elementów blefu biznesowego. 
Ten mechanizm znany opinii publicznej od lat został potwierdzony w trakcie prac Komisji Śledczej, badającej wszelkie okoliczności tzw. afery Rywina. 
Ten początek sporów o ustawę, początek roku 2002, to protest Canal+, w którym Lew Rywin był również, znaczy, protest wraz z innymi mediami, w którym Lew Rywin był osobiście obecny. 
Ten projekt w komisji został w ten sposób zdeformowany - w komisji, a nie w Sejmie - że każdy, kto przyjrzy się temu, co wyszło z rządu i co stało się z tym projektem w komisji czy podkomisji, łatwo sobie wyrobi zdanie, że szantaż Lwa Rywina... że słowo stało się ciałem. 
Ten rok sprawozdawczy, rok Rywina, to był rok, kiedy pracami Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji kierował pan Czarzasty. 
Ten sam problem ujawnił się przecież przy przesłuchaniach w sprawie afery Rywina. 
Ten tekst byłby kulawy, jako że Lew Rywin posłużył się w tejże propozycji autorytetem premiera, jako że premier doprowadził do konfrontacji między Adamem Michnikiem a Lwem Rywinem. 
Ten tekst, który przeczytał pan poseł Lewandowski, pomijając już brutalność tych słów, bo tak niestety Lew Rywin powiedział... 
Ten wątek nadawał całej konstrukcji wymyślonej przez Lwa Rywina posmak zupełnego braku prawdopodobieństwa i silnie sugerował, że Lew Rywin chciał w rzeczywistości osiągnąć korzyść materialną, osobistą korzyść materialną. 
Ten związek jest ważny, bo oba nazwiska, zarówno pana Roberta Kwiatkowskiego, jak i pana Leszka Millera, padają w propozycji pana Lwa Rywina, który powołuje się na nich jako swoich mocodawców i związek między tymi panami jest istotny. 
Teraz jeżeli mówimy, że są jakieś grupy, to jest wszystko, co ja powiedziałem i w sobotę, i dzisiaj, to jak gdyby wskazuje na to i dokładnie tak to, że tak powiem, prezentowaliśmy, że patrząc na spotkania i na fakty, na spotkania i to, co pan Lew Rywin mówił, to się powołuje na grupy interesu. 
Teraz pomysł, że ktoś taki, kto jest premierem państwa, zajmuje się czymś takim jak wysyłanie pana Lwa Rywina do nas z taką propozycją, prawdę mówiąc, mnie się nie mieści w głowie. 
Teraz przejdźmy do innych kwestii; mianowicie do tych trzech spotkań pana prezesa z Rywinem. 
Teraz trzecia odpowiedź jest odpowiedzią na to, czy to była próba korupcyjna, za którą ktoś stoi, czy to jest wymyślona rzecz przez pana Lwa Rywina. 
Teraz wiemy, że w sprawie ustawy Rywin - Michnik. 
Też myślę, że niezgodnie z zeznaniami prezydenta, pan poseł stworzył wrażenie, że odbyła się jakaś rozmowa z Lwem Rywinem w Sopocie 28 lipca, co do której pan prezydent w ogóle nas poinformować, prezydent zeznał, że Lew Rywin wręczył mu kartkę i dopiero po przeczytaniu tej kartki prezydent się zorientował czego ona dotyczy, Rywin żadnych wyjaśnień na temat tego co dzisiaj nazywamy aferą Rywina, prezydentowi nie składał. 
Też myślę, że Robert Kwiatkowski lubił Lwa Rywina i że się dobrze czuli w swoim towarzystwie, co, jeżeli już w ogóle mówić o tym, nie wszystkim się udaje, jeżeli chodzi o Roberta Kwiatkowskiego. 
Też pamiętam, że pan Rywin potem zadzwonił do mnie, żeby mi podziękować, co znowuż nie było konieczne, ale było miłe. 
Te billingi, które dostaliśmy, to są rzędy kolumn z nazwiskami polityków SLD, którzy kontaktowali się z Lwem Rywinem. 20 czerwca - Józef Oleksy, 21 czerwca - Marek Borowski, 24 kwietnia - Marek Ungier, 11 czerwca - Marek Siwiec, 20 czerwca - Wiesław Kaczmarek, 25 czerwca - Marek Siwiec, 11 września - Marek Siwiec, 24 grudnia - Wiesław Kaczmarek itd., itd. 
Te dwa załączniki wedle dokumentów, które mamy z prokuratury, także otrzymał Lew Rywin w dniu 11 lipca w restauracji Bristol przez panią Rapaczyńską, z jedną jednak uwagą, że pisma dotyczące proponowanych zmian do autopoprawki rządu... ten załącznik 2. jest datowany nie na 8 lipca tylko na 10 lipca, pisany w Łodzi. 
Te pana wypowiedzi zdają się wskazywać określony kierunek postępowania, który bynajmniej nie powinien być dolegliwy dla pana Lwa Rywina, i stąd dociekam, skąd takie sądy i skąd opinie, skoro, po pierwsze, nie zna pan materiałów postępowania, zgodził się pan wcześniej, że bez znajomości nie powinien tutaj się pan, zwłaszcza kategorycznie, wypowiadać. 
Te pytania się wiążą z porównaniem pani notatki z 16 lipca ub. roku z notatką z 25 lipca 2002 roku - nie, nie pani, pani wyjechała 18..., 19 na wakacje - mówię o notatce Lwa Rywina, bez adresata, a wręczonej prezydentowi 28 lipca. 
Te rozmowy, ta rozmowa na dyskach, która została przekazana mediom elektronicznym, tudzież ta... i umieszczona w naszym portalu, różni się od rozmowy, która została przeprowadzona w gabinecie Adama Michnika, jedną rzeczą, mianowicie różni się jakością dźwięku, bo nasi technicy starali się poprawić dźwięk, tudzież nie ma w tej rozmowie na samym początku zapisu ciszy, czyli tego, kiedy się nic w gabinecie nie dzieje, jako że technicznie wyglądało to tak, że kiedy pan Lew Rywin pojawił się na dole budynku &quot;Gazety Wyborczej&quot;, ja włączyłem ten magnetofon, te magnetofony, przepraszam, i wyszedłem. 
Te zdjęcia mają ilustrować bardzo dobre, zażyłe stosunki pomiędzy - w każdym razie dobre stosunki - pomiędzy przedstawicielami Agory a panem Lwem Rywinem. 
Tę część, która jest podatna na korupcję, a więc mogła ona z korupcyjną propozycją przysyłać Rywina, ja nazwałem towarzystwem w przeciwieństwie do nietowarzystwa, które nikogo z korupcyjnymi propozycjami do nikogo nie wysyła. 
Tłem tego była przyjaźń pomiędzy Lwem Rywinem i Andrzejem Drawiczem, przyjaźń, która była dosyć dziwna, ale wiem, że Lew Rywin wspominał ją z ogromnym sentymentem po śmierci Andrzeja Drawicza. 
Tłumaczenie przebiega mniej więcej tak samo, jak w sprawie Rywina, gdzie wszyscy wiedzieli, ale nikt nie podjął działań: premier tłumaczy, że nie chciał naciskać na prokuraturę; minister twierdzi, że zawiadomił prokuraturę; prokuratura - że ona sama wykryła przeciek i w konsekwencji wszystko zmierza do zamydlenia sprawy. 
To afera Rywina, to wojna teraz. 
To bohaterowie brazylijskiego serialu dali początek pańskiej znajomości z Lwem Rywinem. 
To była rozmowa, w której on dzielił się swoim bardzo głębokim rozgoryczeniem, że jego nazwisko wiązane jest z całą aferą korupcyjną Rywina, i on wówczas przedstawił mi swoją wizję. 
To było dla mnie oczywiste, że jeżeli byłem pytany o to, czy miałem jakieś rozmowy z Lwem Rywinem, które mogłyby sugerować, że oto ja go chciałem do czegoś zachęcić, o czymś uprzedzić, to tego rodzaju sytuacja była wykluczona. 
To było jakoś tak, że tego dwudziestego drugiego zatelefonowano do mnie z gabinetu, z sekretariatu premiera i to było chyba w trakcie mojej rozmowy z Lwem Rywinem. 
To było już w momencie, kiedy dowiedziałem się, że pan Lew Rywin w zasadzie nie udzielił odpowiedzi na pytanie Pawła Smoleńskiego, który próbował zrobić z nim wywiad. 
To było po sytuacji, w której ja wiedziałem, że pan Lew Rywin nie udzielił wywiadu panu Pawłowi Smoleńskiemu, który przygotowywał ten artykuł do druku. 
To było tak dla mnie bulwersujące, byłem zaskoczony, że ta korupcyjna propozycja została wypowiedziana przez pana Lwa Rywina w sposób całkowicie naturalny, tak jakby przyszedł zamówić ogłoszenie do "Gazety Wyborczej". 
To było w nawiasie. &quot;Chcą takiego powiązania nieformalnego, boją się, gdzieś muszą szukać oparcia.&quot; Czy może pani prezes skomentować, w jaki sposób tę propozycję, jak pani to odczytuje, te intencje pana Lwa Rywina? 
To było z mojego już punktu widzenia bardzo istotne, że taka technika śledztwa została wybrana, z tego względu, że ja wiedziałem, że nikt, że nikomu nie przyjdzie do głowy, że my jakieś mamy tutaj tajemnice z panem Lwem Rywinem. 
To były racje natury merytorycznej i obiektywnej, które przemawiały przeciwko temu, aby jako pierwszego przesłuchiwać pana Lwa Rywina. 
To były rozmowy na zasadzie przypuszczeń i w ramach stawiania różnych hipotez, co też mogło się stać w połowie lipca, począwszy od 10 lipca - o ile pamiętam - 2002 r., chodzi o propozycję Rywina, jakie były przesłanki tego wszystkiego, co się wtedy stało. 
To były słowa pana Rywina. 
To był jedyny kontakt z Lwem Rywinem w związku z nowelizacją ustawy, tak? 
To był sygnał zawarty w artykule w tygodniku ˝Nie˝, artykule pióra Jerzego Urbana, który przecież jest osobą nieukrywającą swoich znajomości i rozeznania co do działań, postaw, motywacji pana Lwa Rywina. 
To był właściwie motor tego konceptu - to był Rywin i Pachowski i wspólnie do tego dążyli. 
To by znakomicie objaśniało pojęcie blefu używanego przez samego Lwa Rywina. 
To chodziło, jak dobrze pamiętam, chyba o sprawę pana Wieczerzaka, Wojskowej Akademii Technicznej, może jeszcze czegoś i na końcu pan redaktor naczelny wspomniał właśnie o sprawie Rywina, i ja odpowiedziałem... znaczy, w takim kontekście, który sygnalizowałem, że... znaczy, niewątpliwie podnosił pan Jerzy Urban okoliczność, że rzecz powinna zostać upubliczniona; upubliczniona, to pamiętam. 
To chodziło o pytanie dotyczące sprawy, która w istocie jest nieporównanie istotniejsza niż afera Rywina, a mianowicie sprawa dziwnych zabiegów wokół śledztwa w tak fundamentalnej sprawie dla każdego państwa, jakim jest zabójstwo szefa Policji. 
To, co chcę powiedzieć, może nie jest dokładnie oświadczeniem, ale relacją, wyjaśnieniem, przedstawieniem całej mojej wiedzy jako ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego o działaniach związanych z wyjaśnieniem tzw. sprawy Rywina, która przecież od szeregu już miesięcy koncentruje uwagę opinii publicznej i stanowi przedmiot dociekań wysokiej komisji oraz Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie. 
To, co jest dla mnie istotne, to to, że w tej sprawie są to dwie fundamentalne wersje zdarzeń, i wersja proponowana przez pana Lwa Rywina ma swoich zwolenników. 
To, co mi się utrwaliło w pamięci, to pojawienie się w odpowiedzi pana Lwa Rywina tych dwóch nazwisk w kontekście pytania o inspirację jego działań. 
To, co mogę powiedzieć - mogę powiedzieć, że rozmawiałem z wieloma osobami, próbując dojść prawdy, próbując zorientować się, kim... kto należy do grupy sprawującej władzę, jak to nazwał pan Lew Rywin. 
To, co rzuca się w oczy w tej notatce, to już pierwsze zdanie: Wczoraj, tzn. 15 lipca, poprosił mnie o pilne spotkanie Lew Rywin. 
To, co usłyszałem od pana Adama Michnika, postawiło pana Rywina w takim świetle, że naprawdę nie miałem ochoty dzwonić do niego. 
To co wtedy robi Rywin? 
To, co zrobił Roman Polański, jest tak ważne i tak dużo dobrego z tego dla Polski wynika, że zasługiwało na obecność najwyższych władz państwowych, a że miał w tym udział Lew Rywin, który wcześniej zanurzył się w tę nieszczęsną aurę, to nie mogło mieć wpływu na tę decyzję. 
To cóż, nigdy pan Lew Rywin nie skarżył się na to właśnie, na te jego związki czy stosunki z panem Solorzem? 
To cóż się dzieje, jeśli rzeczywiście Rywin biegnie dzielić się tą łapówką z Leszkiem Millerem lub jego partią? 
To czy pan wtedy zrywa rozmowy ze mną czy rozmowy z Rywinem? 
To czy zmienia pani w tej chwili swoje zdanie, które pani miała okazję wyrażać wielokrotnie, że z tego punktu widzenia propozycja Lwa Rywina nie była irracjonalna, bo proponował pośrednictwo w sprawie, która była do załatwienia? 
To dlaczego pan, panie prezesie, nie sporządził takiej notatki dla pana redaktora Michnika z tej rozmowy z panem Rywinem? 
To dla mnie jest zdanie absolutnie kluczowe, dlatego że wedle mojej wiedzy, jeżeli Rywin chce, żeby było coś na piśmie, to to oznacza, że Rywin chce poinformować premiera o tym, że Agora składa taką oto propozycję. 
To, iż pan prezydent posiada wiedzę na okoliczność złożenia propozycji korupcyjnej przez Lwa Rywina, myślę, że nie ulega żadnej wątpliwości. 
To jak pan tłumaczył sobie wtedy to zachowanie Lwa Rywina? 
To jak te tezy pogodzić z poglądem, że nie widzieliście państwo związku pomiędzy pracami legislacyjnymi, pracami nad ustawą a propozycją składaną przez Lwa Rywina? 
To ja w takim razie odczytam notatkę, ona nie jest długa, a ważna: "Wczoraj, tzn. 15 lipca 2002 r., poprosił mnie o pilne spotkanie Lew Rywin. 
To jest bardzo istotny ślad, że ludzie, których Rywin określa jako grupa trzymająca władzę, nawet nie próbowali, ale rozmawiali z Piotrem Solorzem. 
To jest bardzo ważny fakt, bo z tego faktu pan Jerzy Urban również wyciągał daleko idące wnioski, które znajdują się w protokołach, co do przyczyn, ewentualnych powiązań, które mogłyby, stawiając tutaj jako pewne wnioski i hipotezy, mogły powodować, że pan Lew Rywin mógł być pewien bezkarności ze strony premiera Leszka Millera, mimo że dopuścił się przestępstwa kryminalnego, jak wiele na to wskazuje i potwierdzają to poniekąd już zarzuty postawione mu przez prokuraturę. 
To jest bardzo, wydaje mi się, fragment rozmowy, której autentyczności nikt nie kwestionuje, Rywin nie wie, że jest nagrywany. 
To jest inna sprawa, czy ktoś poprosi o czas do namysłu, o możliwość sformułowania swoich uwag na piśmie, natomiast nasza praca nie polega tylko na zadawaniu pytań świadkom, tylko na dochodzeniu do wyjaśnienia sprawy Rywina. 
To jest korytarz, jak po prostu widziałem pana Lwa Rywina, to moją intencją było, że prawdopodobnie u kogoś był, i w związku z tym chciałem go odprowadzić, stanęliśmy blisko schodów, które łączą poszczególne piętra i staliśmy praktycznie rzecz biorąc na środku takiego węzła komunikacyjnego. 
To jest krótki cytat. &quot;Ja już wczoraj mówiłam o tym, że ja już w czasie rozmowy z panem Rywinem przekonałam się, że pan Rywin nie przyszedł rozmawiać ze mną o zapisach w ustawie, tylko o pieniądzach, więc, że ta sprawa nie ma nic wspólnego zapisami&quot;. 
To jest list datowany na 25 lipca, który pan Lew Rywin przekazał w trakcie turnieju tenisowego panu prezydentowi. 
To jest niestosowne, dezorganizuje pracę komisji, odciąga nas od sprawy Rywina, naprawdę słów mi nie starcza na opisanie tej sytuacji, panie ministrze Ziobro. 
To jest powtórzenie tego, co dotyczyło wcześniej Lwa Rywina, z wyłączeniem wywiadu środowiskowego, który w tym przypadku wydaje mi się niecelowy. 
To jest problem znacznie bardziej poważny, wykraczający poza kwestie jednej komisji w sprawie Rywina, choć z punktu widzenia jej prac też ważny, mianowicie problem powoływania przewodniczącego komisji śledczej. 
To jest sekretarka pana Lwa Rywina. 
To jest strasznie ważne spotkanie dla wyjaśnienia afery Rywina, jak pan się domyśla. 
To jest też lista obecności z 11 lipca, kto był obecny na tym spotkaniu, i tutaj mamy w rubryce dziesiątej: Canal+, Lew Rywin. 
To jest wiedza dotycząca pewnych zdarzeń sprzed wizyty Lwa Rywina w "Gazecie" i z tą wizytą niepozostająca w żadnym związku, ani logicznym, ani materialnym. 
To jest wypowiedź pana Lwa Rywina. &quot;Część chce niepisanego sojuszu na zasadzie, to zresztą to, co mówili ostatnio, że nie to, że ty będziesz ich pomagierem, nazwijmy to, ale że nie będziesz stał w pierwszym szeregu, ale w drugim, trzecim, jeśli trzeba przypierdolić (tu proszę o wybaczenie), to dopiero wtedy...&quot; 
To jest zresztą, moim zdaniem, uzasadnienie późniejszego rozróżnienia kontekstu wymieniania naszych nazwisk, bowiem teza, że pan Zarębski wysłał Rywina, pana Rywina, do pana Michnika po pieniądze dla SLD, jest w samej rzeczy absurdalna, co też dotyczy czy odnosi się do mojej osoby. 
To jest, że tak powiem, w mojej koncepcji, jak ja sobie to układałem w głowie, to uważałem, że no tak, teraz o tych mocodawcach, którzy wysłali i zrobili z pana Lwa Rywina emisariusza, to oni tutaj gwarantują panu Lwu bezpieczeństwo i niezależnie, czy my to opublikujemy, czy nie i co się z tymkolwiek wydarzy, to pan Lew Rywin się czuje bezpieczny. 
To już było tak samo po naszych wewnętrznych dyskusjach w ramach Agory i "Gazety", gdzie ja prezentowałem pogląd, że najlepszym rozwiązaniem jest przekonanie pana Lwa Rywina o powiedzenie prawdy, którą my opublikujemy, co się tak naprawdę wydarzyło. 
To miało miejsce dwudziestego drugiego w czasie tej konfrontacji, gdzie Lew Rywin mówił to, co już, zdaje się, wielokrotnie tutaj przedstawiano. 
To mi się wydaje jakimś kolejnym hochsztaplerstwem Lwa Rywina. 
To mogę powiedzieć w sprawie pana Rywina. 
To, moim zdaniem, Lew Rywin był u pani Wandy o jedenastej. 
To może być doradzanie w taki sposób, że na przykład Lew Rywin może informować o... dzielić się swoją wiedzą na temat przepływów finansowych na tym rynku. 
To nas głównie zaprzątało i kiedy wracaliśmy do sprawy Rywina, to bardzo okazjonalnie. 
To nie była inicjatywa wyłącznie pana Lwa Rywina, ale chyba głównymi rozgrywającymi, żeby jeszcze raz powrócić do tego terminu, był pan Lew Rywin i pan Jarosław Pachowski, który był wtedy wiceprezesem Telewizji Polskiej. 
To nie był dokument sporządzony na użytek Lwa Rywina. 
To nie ja jestem winien temu, że Longin Pastusiak jest abonentem numeru, spod którego rozmawiano z firmą Heritage Films należącą do Lwa Rywina, która stała się przedmiotem kryminalnego zainteresowania prokuratury. 
To nie jest fundamentalna, dlatego że pan Rywin twardo mówił, że tu przychodzi w imieniu grupy sprawującej władzę. 
To nie jest jakieś... przynajmniej teraz oczywiście to wygląda trochę inaczej, natomiast ja aż takiego znaczenia ani do spotkania z panem Zarębskim wówczas, ani do spotkania z panem Lwem Rywinem nie przywiązywałem. 
To nie jest: tak albo nie, to jest znacznie bardziej skomplikowane, znaczy naprawdę ja miałem o czym z panem Rywinem rozmawiać, zwłaszcza w tamtym czasie. 
To nie jest tak, że pan Rywin w momencie, kiedy został prezesem Canalu+, tam powiedzmy, w 1994 r., był osobą, której ja zlecałem jakieś produkcje czy cokolwiek. 
To nie jest zbieżność do końca przypadkowa, ponieważ pani prokurator, przesłuchując mnie, odczytała mi fragmenty zeznań pana, natomiast akurat bez tej anegdoty, tylko ten fragment, który pani teraz zacytowała, o tym, że zdaniem pana Marka Sowy pan Rywin się wypowiada z pewną swadą. 
To nie można mówić o inspiracji, tylko raczej o opinii pana Mariusza Waltera na temat pana prezesa Lwa Rywina. 
To nie stoi w sprzeczności z tym, co mogło się wydarzyć i wydarzyło w takcie rozmowy pana Michnika z panem Rywinem, tylko ja tej rozmowy nie znałem, nie było mnie przy niej... 
To nie tylko afera Lwa Rywina, sprawa biopaliwa też. 
To o tym, że sprawą będzie się zajmował Adam Michnik, ja sama poinformowałam pana Rywina dwukrotnie. 
To pan Lew Rywin powiedział, że został przysłany z propozycją ... 
To pan się dał wrobić w pewną logikę własnego myślenia. 15, kiedy przychodzi Lew Rywin, pan Lew Rywin do pani prezes Wandy Rapaczyńskiej, nie ma żadnej grupy trzymającej władzę. 
To prawdopodobnie wie to pan Lew Rywin. 
To proszę powiedzieć, pani prezes, jeżeli pani miała tak bliskie te kontakty z minister Jakubowską, dlaczego pani nie zareagowała jakimś telefonem do pani minister, kiedy Lew Rywin złożył pani tę korupcyjną propozycję? 
To przepraszam, panie marszałku, ja za dużo mówię, bo nie rozumiałem, że pytanie ma wąski, intencjonarny... odpowiedź prosta - nie, nie bywałem u Rywina na przyjęciach. 
To pytanie brzmi: Dlaczego jeden z dwóch dokumentów istniejących w aferze Rywina był przez wiele miesięcy zatajany? 
To Robert Kwiatkowski spotkał się z Lwem Rywinem i stwierdził, że dobrze by było zadbać o przychylność Agory dla premiera i rządu. 
To Rywin wykorzystał fakt, że prace nad ustawą trwały i że wokół ustawy trwał spór, debata, do tego, by przyjść z korupcyjną propozycją. 
To samo jest zresztą ze spotkaniem 11-ego, bo pani Rapaczyński twierdzi, że Rywin się spotkał przed spotkaniem ze mną, a przecież najpierw pan Rywin spotkał się z panią Rapaczyńską czy Rapaczyński, a potem się spotkał ze mną. 
To są jakieś towarzyskie żarciki, które teraz ze śmiertelną powagą są tutaj cytowane, na których pan Lew Rywin zbudował coś przerażającego, jak już wszyscy wiemy. 
To są słowa Rywina: &quot;Jestem przez nich pytany w sprawach rynku mediów&quot;. 
To są takie obrazki, migawki, które mi się teraz odtwarzają w sprawie, której ja w ogóle nie łączyłem z korupcyjną propozycją Lwa Rywina, i do dziś nie wiem, czy wolno mi ją w jakikolwiek sposób łączyć. 
To są wiadomości tylko prasowe, nic z osobistej rozmowy, znajomości z Lwem Rywinem na ten temat nie wiem. 
To są wszystko wydarzenia wtórne wobec sprawy Rywina. 
To się jakby dzieje na zupełnie innym planie niż sprawa Rywina. 
To skąd taka karkołomna hipoteza, jaką pan w pewnym momencie tutaj przedstawił komisji, że to działanie pana Rywina mogło mieć też na celu skompromitowanie pana Kwiatkowskiego? 
To tak, jak to dzisiaj powiedziałem, że zastanawialiśmy się na różnych naszych spotkaniach i ja prezentowałem pogląd, że należy poprosić pana Lwa Rywina, żeby opisał całą prawdę, bo to jest jedyny sposób załatwienia tej sprawy. 
To też myślę, że dlatego pan Rywin mówił, że go wysłał premier Miller, po to, żeby to wszystko było spójne. 
To trochę przypomina kwestię zmian struktury własnościowej w Polsacie, która została ujawniona przy okazji afery Rywina. 
To trzeba być naiwnym człowiekiem, żeby przyjąć, iż Rywin, po pierwsze, jest w stanie przekonać większość parlamentarną do określonych rozwiązań ustawodawczych - ja wiem, że to jest bardzo trudne w ramach jednego klubu, jeżeli toczy się autentyczna dyskusja, a co dopiero uzyskać większość rządową przekraczającą ramy jednego klubu - a po drugie, że można... w takim nieczytelnym trybie oczywiście, w takim zagmatwanym trybie - a po drugie, że można skłonić &quot;Gazetę Wyborczą&quot; do pisania w określony sposób o premierze tego rządu. 
To tym bardziej zdumiewa, mając w świadomości ten oto fakt, że pan prokurator Olejnik jest bardzo doświadczonym prawnikiem, bardzo doświadczonym prokuratorem i tym bardziej w jego ustach takie słowa mogą budzić obawy i mają charakter niedopuszczalnego nacisku, by nie rzec o próbie szantażu na merytorycznie przygotowanego, zmierzającego do poznania kulisów afery Rywina członka Komisji Śledczej, czyli pana posła Jana Rokitę. 
To ważne stwierdzenie, jak to wygląda, jak dawno ma to miejsce, powinno to być wynikiem kontroli, choć już nie naszej Komisji, bo jesteśmy powołani stricte w związku z aferą Rywina, lecz sprawa powinna znaleźć wyjaśnienie. 
To wszystko każe mi przypuszczać, że gdzieś pan Kwiatkowski tutaj coś z panem Lwem Rywinem miał wspólnego, że chyba było tak, jak powiedział pan Lew Rywin, że pan Kwiatkowski go przysłał. 
To wtedy bym to zdanie potrafił zrozumieć, to wtedy mogłaby zbitka w relacji Rywina wystąpić. 
To wynikało, o czym już sygnalizowałem wcześniej, z mojej rozmowy z panem Adamem Michnikiem, kiedy umawialiśmy się na spotkanie o 19.30, spotkanie, na które był też zaproszony Lew Rywin. 
To wywołało wątpliwe zastrzeżenie pana Wojciecha Reszczyńskiego i my teraz mamy badać to zastrzeżenie wyrażone w sprawie, która, jeśli chodzi o sprawę Rywina, jest sprawą poboczną. 
To w końcu Adam Michnik i ja prowadziliśmy... staraliśmy się dociec, kto przysłał do Agory Lwa Rywina. 
To w tym celu się nie wysyła Kwiatkowskiego do Rywina, przecież to w ogóle nie ma żadnego sensu dalej. 
To zakończyliście państwo odsłuchanie tej taśmy, i cóż - pojawiły się kwestie, które dotyczyły osób, które stałyby za Lwem Rywinem? 
To za sprawą pańskiego głosu pan prezydent nie stanął przed komisją jako świadek. (Oklaski) I nie zostanie wyjaśniona sprawa, dlaczego Lew Rywin przekazał notatkę. 
To znaczy Andrzej Zarębski przyznaje się, że rozmawiał także z Lwem Rywinem na temat kompromisu. 
To znaczy: czy i kto przysłał pana Lwa Rywina i namówił pana Lwa Rywina - jak sam pan Lew Rywin twierdził, że był wyłącznie emisariuszem i listonoszem. 
To znaczy, ja na pewno nie zapraszałem pana Lwa Rywina, nie pamiętam jego obecności. 
To znaczy ja uważam, że tutaj pan Lew Rywin przyjął linię obrony polegającą na tym, żeby nas obrzucić błotem, żeby nas oskarżać. 
To znaczy, jeśli Rywin wydawał u siebie w Warszawie jakieś przyjęcia, to ja nie byłem na nich gościem. 
To znaczy, mogę domniemywać, że pan Lew Rywin... 
To znaczy, myśmy bardzo dużo z panią Rapaczyńską rozmawiały o tej nieszczęsnej ustawie, o wspólnych działaniach nadawców itd., itd., i bardzo dobrze pamiętam, że przed moim wyjazdem przewinął się wątek spotkania z panem Lwem Rywinem, ale nie pamiętam, żeby pani Rapaczyńska mi kiedykolwiek opowiedziała przebieg tego spotkania. 
To znaczy należy uznać, że gdybyście państwo przyjęli tą propozycję, to Rywin mógłby równie dobrze później tą informację przekazać innym gazetom i to by było, polegałoby na kompromitacji? 
To znaczy, oczywiście, że decyzja w sprawie odmowy przyjęcia propozycji pana Rywina została podjęta przez panią prezes Rapaczyńską jako szefa zarządu, natomiast ponieważ pan Rywin chciał rozmawiać z redaktorem Michnikiem, a sytuacja była tak niekonwencjonalna, gdzie żadne podręczniki nie przewidywały, co w tym momencie zrobić, pani prezes Rapaczyńska zdecydowała się przekazać tę informację redaktorowi Michnikowi. 
To znaczy, pan Lew Rywin, że tak powiem, się rozpłakał nawet na moich oczach. 
To znaczy potwierdzam, że Agora a) nie używa lobbystów, przez lobbystów rozumiem osoby, które za wynagrodzeniem załatwiają sprawy, b) że żadną miarą w związku z tym nie mogła użyć pana Rywina jako lobbysty, który zresztą on lobbystą nie jest, i że nie zwracała się do pana Lwa Rywina o to, żeby interesy Agory reprezentował, bo ja już poza wszystkim nie widzę, jak prezes Rady Nadzorczej poważnej spółki medialnej miałby być wynajęty jako mój amanuensis. 
To znaczy, pytanie brzmi: Jaki biznes, jeśli to jest biznesowy blef, Rywin robi w tej rozmowie, używając tych niesłychanie brutalnych określeń pod pańskim adresem? 
To znaczy rozumiem, że skoro, zakładam, rozmawia dwóch dobrych znajomych, tak zresztą jak pan powiedział, mających częste kontakty, znających się, będących w dobrych stosunkach, i Lew Rywin mówi panu o konfrontacji w gabinecie premiera, no to chyba pan jakoś reaguje: Co ten Adam na łeb upadł, prawda, taka konfrontacja, skąd się to wszystko wzięło? 
To znaczy to się nie zgadza, bo owszem Lew Rywin ze mną poruszył sprawę bycia prezesem Polsatu, ale 15-go przedstawił mi to jako jeden z trzech warunków uzyskania korzystnej ustawy. 
To znaczy uważałem tę nominację za niezwykle trafną i korzystną dla radia i telewizji, ponieważ już wcześniej pan Lew Rywin miał opinię wybitnego menedżera, człowieka o światowym rozmachu, znającego Stany Zjednoczone i tamtejsze stosunki, jednym słowem, to był ktoś na wagę złota w moim rozumieniu. 
To znaczy znałem to z "Wprost" i znałem to z setek, że tak powiem, interpretacji salonowych różnego typu pod tytułem "Przyszedł Adam Michnik do Rywina", "Przyszedł Lew Rywin do Michnika", "Obydwaj poszli do premiera", "Nie poszli do premiera", "Ktoś coś nagrał, a może nie nagrał", "Nikt taśmy nie słyszał", "A jeden słyszał, a drugi nie słyszał". 
To znaczy, żeby koncentrować się na tym, co naprawdę dotyczy sprawy Rywina, a nie politycznego spektaklu, który od czasu do czasu ma miejsce. 
To znaczy, żeby złapać korupcję, znaczy, żeby uzyskać dowód, że rzeczywiście pan Rywin to powiedział. 
To znaczy, że gdyby premier był umoczony z Rywinem w tej sprawie, to nie udałoby się zrobić nagrania, bo zostałby ostrzeżony, żeby tej oferty nie składać. 
To znaczy, że Lew Rywin jest dla pana jedynym i wiarygodnym narratorem tej sprawy. 
To znaczy, że pani nie ma kontaktów z panem premierem i pan Lew Rywin mógł pani powiedzieć wszystko, bo pani nie byłaby w stanie tego sprawdzić. 
To znaczy, że wiedząc, że trwa jakiś spór o kształt ustawy, pan Rywin postanowił wykorzystać to i zastosował taki manewr, który, tak jak kiedyś czytałem w gazecie, przy egzaminach na wyższą uczelnię stosują skorumpowani pracownicy akademiccy. 
To zresztą być może był mój błąd, może tym się trzeba było zainteresować, ale mnie interesowało tylko jedno: kto przysłał Rywina i czy go ktoś przysłał, czy on przyszedł sam z siebie, a po prostu się powołuje na kogoś. 
To zresztą uświadomili mi też moi koledzy redakcyjni, więc precyzuję dzisiaj i prostuję swoje wczorajsze zeznania, że w trakcie konfrontacji w tym samym momencie, co Lew Rywin, pan premier Miller usłyszał z moich ust, że ta rozmowa została nagrana. 
To, żeby pan Lew Rywin napisał prawdę o tym, to była ostatnia jego deska ratunkowa, w moim odczuciu. 
To, że pan Lew Rywin powołał się na pana? 
Trochę mam takie wrażenie, jak gdyby ta sprawa przestała istnieć, w każdym razie warto uświadomić sobie, że poza billingami, z naszych wniosków i z rewizji przeprowadzonych przez prokuraturę u Roberta Kwiatkowskiego i Lwa Rywina komisja nie ma wiedzy żadnej merytorycznej. 
Trudno bardzo wyobrazić sobie, co pan Lew Rywin myślał o moim statusie w środowisku politycznym i jakie miał inne możliwości docierania, czy je miał itd., itd. 
Trudno jest więc uwierzyć, że nie pamięta pan redaktor, czy informację o sprawie Rywina przekazał pan prezydentowi. 
Trudno mi jest powiedzieć coś więcej o dramaturgii tego spotkania, na pewno pod tym względem to ustępowało bardzo dramaturgii konfrontacji u premiera Michnika z Rywinem. 
Trudno mi mówić coś, co ja... nie mogę odczytać wszystkich myśli pana Lwa Rywina. 
Trudno uznać za poważne argumenty podnoszone przez pana posła Lewandowskiego, iż prokuratura popełniła w sprawie Rywina nadużycie nie przesłuchując pana posła Ziobro. 
Trzeba sobie postawić to pytanie i to pytanie jest ważniejsze niż nawet wyjaśnienie sprawy Rywina. 
Trzeba to mówić rolnikom i całemu społeczeństwu, że to ten sam rząd, który nie dba o interesy polskie, który jest uwikłany w różne afery, co pokazuje chociażby afera Rywina, to ten rząd, to ta opcja prowadzi nas do Unii Europejskiej. 
Trzeba tylko pamiętać, że on nie powstał w chwili, kiedy Rywin przyszedł do Michnika, tylko był budowany przez 13 lat. 
Trzecią przesłanką, dla której myślałem o tym, że to jest prowokacja, to była zawarta w notatce Wandy Rapaczyńskiej uwaga, że pan Lew Rywin - to było nie wiem, czy to w notatce, czy gdzieś, no, w każdym razie gdzieś to wystąpiło, może mi Michnik o tym mówił - prosi o odpowiedź na piśmie. 
Trzecie spotkanie było spotkaniem pana Rywina z panią Rapaczyńską. 
Trzeci dokument, który pani przekazuje panu Lwu Rywinowi, tego nie wiemy, czy - bo pani też nie jest w stanie sobie przypomnieć - czy pocztą, mailem, czy też w tym samym dniu na spotkaniu w restauracji, przekazuje pani także panu premierowi. 
Trzeci mówili, że to jest w ogóle jakiś idiotyzm, że to jest w ogóle niezrozumiałe, że oni w to nie potrafią uwierzyć, że kuty na cztery łapy cwaniak, jakim jest Rywin, z czymś takim przychodzi, że to po prostu było jak opowieści barona M nchhausena, prawda. 
Trzynastego wróciłem, czternastego moim zdaniem nic się nie działo, piętnastego pan Lew Rywin złożył wizytę pani Wandzie Rapaczyńskiej w Agorze i tego też dnia było przyjęcie we francuskiej ambasadzie w związku ze świętem narodowym Francji. 
Tutaj już przedstawiał pan minister, że w dniach 27 i 28 lipca ubiegłego roku był taki moment, iż widział pan minister, jak siedział koło pana prezydenta Kwaśniewskiego Lew Rywin. 
Tutaj odnosiłem wrażenie, że spośród tych trzech hipotez możliwych, które ja tutaj wymieniłem dziś na początku, premier się skłaniał do hipotezy, że mamy do czynienia z mitomanem, który chciał wykorzystać jakąś okazję i załapać się na kasę - że powiem knajackim językiem - natomiast ja się raczej skłaniałem do hipotezy, że mam do czynienia, ja wiem, z listonoszem, z emisariuszem - krótko mówiąc, że ktoś... z kimś Rywin się układał, z kimś się konsultował. 
Tutaj pojawiła się kwestia, jeszcze w sobotę, specyficznego, swoistego języka pana Lwa Rywina. 
Tutaj, rzecz charakterystyczna, Adam Michnik nie pozwala skończyć zdania Rywinowi, tylko przerywa i mówi: "Nie, nie, ja to wszystko wiem. 
Tutaj tak samo, żeby nie było żadnej wątpliwości, bo my się... jak w momencie tutaj zostało powiedziane, że niszczymy dokumenty, które, moim zdaniem, są bez znaczenia dla tej sprawy, bo wiadomo, kiedy pan Lew Rywin był u nas. 
Tutaj też już o tym mówiono, więc chcę tylko wspomnieć, że my dużo czasu tracimy na wyjaśnianie afery Rywina, a gdzieś tam na obrzeżach Krajowa Rada jest ciągle wymieniana. 
Tutaj, wie pan, stawiane były nazwiska, ale mnie chodzi o to, czy pan będąc zainteresowany osobiście, że wymienia pana Rywin - wymienia pana u premiera i pan się oburza, pan mówi, że pan proces zrobi, jak się skończy w ogóle działalność Komisji Śledczej - ale czy pan może spać spokojnie i myśleć, kto to mógł zrobić? 
Tutaj żadnemu z panów posłów by nie wystarczyło słowo pana Rywina. 
Tu było mówione szeroko i mnie chodzi o pierwsze zachowanie, pierwsze spotkanie, które odbyło się 29 lipca, czyli już po tych nagraniach; po tych nagraniach, które się odbyły między Rywinem a Michnikiem. 
Tu do tego nic Rywin. 
Tu również, przed komisją, nie szczędził ostrych słów, epitetów panu Rywinowi, mówiąc: łobuz, gangster z Wołomina. 
Tu także należy zbadać wszystkie okoliczności, które mają związek z Lwem Rywinem. 
Tu z tego pisma - to jest moja uwaga, a nie treść tego pisma - proponuję usunięcie kwestii wywiadu środowiskowego, tak jak mówiłem wcześniej, i kontynuowanie tego pisma w sposób następujący dalej: Komisja wnosi o ustalenie miejsc, w których Lew Rywin... 
Twierdził, że to była twarda gra interesów, w której Lew Rywin był jednym z aktorów tylko. 
Twierdzi pan w tej chwili, że pan, wiedząc, że dyrektor Kosiński ma szczegółową wiedzę na temat afery Rywina, nie wypytuje go, bo pan już to zna od Lwa Rywina. 
Twierdzi w ten sposób: "Premier nie poinformował mnie o rozmowie z Michnikiem i z Rywinem. 
Tych rozmów o wpływie afery Rywina na Telewizję Polską było wiele? 
Tyle co do wątku legislacyjnego, ale kolejny temat i wątek to będzie dotyczył Rywina w zakresie, która to grupa trzyma w ręku władzę. 
Tyle pańskiej wypowiedzi na pytanie, dlaczego Rywin przyszedł z propozycją do &quot;Gazety Wyborczej&quot;. 
Tylko badamy pewien ciąg logicznych przesłanek, szukając racjonalności, ewentualnie, w tej propozycji pana Lwa Rywina. 
Tylko chcę zwrócić uwagę panu przewodniczącemu i wysokiej komisji, że ten dokument, który pan przewodniczący był łaskaw określić, że to są warunki Agory złożone Lwu Rywinowi, to to jest absolutnie nietrafne określenie. 
Tylko gdyby nie było tak restrykcyjnych przepisów w art. 36, to propozycji Lwa Rywina mogłoby nie być. 
Tylko ja pytam osobę, która prowadziła od 26 marca na mocy zarządzenia prokuratora apelacyjnego śledztwo w sprawie Rywina. 
Tylko ja wspomnę, że pani redaktor nie pytała o to premiera, czy stała za panem Lwem Rywinem jakaś grupa, tylko pytała w ogóle, czy chciał brać, czy pan Rywin chciał brać łapówkę i czy pan premier może to potwierdzić czy nie. 
Tylko, panie ministrze, mam przed sobą pańską rozmowę z redaktor Olejnik z Radia Zet i wynika z niej, że wówczas pani redaktor Olejnik pytała pana, co pan zrobił w sprawie, w której Lew Rywin miał domagać się od Agory pieniędzy w zamian za pomoc w pracy nad ustawą. 
Tylko, panie pośle, bardzo bym prosił, żeby pan poseł już nie kwalifikował postępowania Lwa Rywina, nie oceniał sądów no i nie przysparzał swoją wypowiedzią argumentacji, która będzie służyła do dezawuowania komisji. 
Tylko, pani minister, w tle afery Rywina są te przepisy antymonopolowe, prawda, w związku z tym mnie chodzi o ustalenie rzeczy następującej: czy w dziedzinie sformułowania owej polityki antymonopolowej i przeprowadzenia jej na rynku mediów, to pani miała tę odpowiedzialność, czy jakoś ta odpowiedzialność była inaczej rozłożona? 
Tylko pan wcześniej powiedział coś dokładnie innego, pan powiedział wcześniej, że gdyby pan na końcu spławił Rywina, to konfrontacja by się nie odbyła. 
Tylko stwierdzenie przed komisją o gąszczu interesów pomiędzy Lwem Rywinem a - zapomniałem, jak pan powiedział - układem rządzącym czy obozem rządowym... 
Tylko te sytuacje, które mogą nam być pomocne przy rozwikłaniu tzw. afery Rywina. 
Tylko uczciwością i troską o przejrzystość kierowaliśmy się, podejmując tę decyzję o publikacji artykułu: Przyszedł Rywin do Michnika. 
Tylko właśnie okazało się w sposób mglisty i niejasny, bo pan Rywin powiedział: No, im doradzam, korzystają z moich doświadczeń medialnych. 
Tylko zależy mu na tym, żeby te mechanizmy, które obserwujemy przy sprawie propozycji korupcyjnej Lwa Rywina, dalej funkcjonowały. 
Tylko że ja uważałem, że tutaj chodzi o to, że wiedzieliśmy, kiedy pan Lew Rywin przyszedł do nas, wiedzieliśmy, kiedy to się odbyło. 
Tylko że to może być rozumowanie, które jest podłożem rozmowy 22 listopada, ale 29 lipca pan wiedział, że Lew Rywin przyszedł 15. do Wandy Rapaczyńskiej, złożył przestępczą propozycję, korupcyjną, potwierdziło to nagranie. 
Tymczasem okazuje się, że pan jednak spotykał pana Lwa Rywina. 
Tymczasem słuchając tego wszystkiego, co pan poseł Wołowicz mówił na temat wagi, jaką SLD przywiązuje do istnienia mediów publicznych, muszę powiedzieć, że kiedy czytam tę ustawę, dochodzę do przekonania, że to jest jedynie waga przywiązywana do czegoś, co się może stać kolejnym łupem takich samych przemian własnościowych, takich samych patologii ekonomicznych, jakie miały miejsce pod koniec lat osiemdziesiątych, dlatego że, Wysoka Izbo, o prywatyzacji Telewizji Polskiej - dziś już wiemy o tym z całą pewnością - o częściowej prywatyzacji mówiono za kulisami Telewizji Polskiej, mówiono za kulisami instytucji publicznych, a opinia publiczna o tych dywagacjach - co najmniej dywagacjach, jeżeli nie zaawansowanym planie - dowiedziała się dopiero po ujawnieniu afery Rywina. 
Tymczasem te wszystkie patologie, o których mówię, były znane Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji, i to nie tylko od 27 grudnia, kiedy sprawa Rywina została ujawniona, ale były znane dużo wcześniej, właściwie przez cały ten rok Rywina, o którym mówimy, te wszystkie sprawy były znane. 
Tymczasem w grudniu 2002 r., a więc kilka miesięcy po tym, kiedy pani tę wiedzę posiadła, stwierdza pani, że poprawka z 5 lipca była po myśli Agory i dlatego wizyta Rywina w Agorze była bez sensu. 
Tymczasem w notatce, którą przekazał Lew Rywin Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, nie jest tylko... nie ma mowy tylko o pracach nad ustawą, ale jest sformułowanie: &quot;Po konsultacje zwróciłem się do Roberta Kwiatkowskiego. 
Tymczasem w słynnej aferze Rywingate robi się wszystko, aby opinia publiczna nie dowiedziała się prawdy ­ nie dowiedziała się prawdy o tym, że najwyżsi urzędnicy państwowi, prezydent, premier, minister sprawiedliwości, wiedząc o propozycji korupcyjnej, nie zawiadamiają organów ścigania, godząc się na bezkarność przestępców. 
Tymczasem zdjęcie, które już pokazywałem, jest sporządzone 45 dni po korupcyjnej ofercie, a więc no około 40 dni po owym zdarzeniu, o którym pan premier Leszek Miller, jak rozumiem, w autoryzowanym tekście powiedział, że miał ostatni kontakt z panem Lwem Rywinem. 
Tym bardziej słusznie, co będzie można zapewne stwierdzić w przyszłości, o ile zostaną z tego wyciągnięte wszystkie wnioski i o ile uda się ustalić motywy działania Lwa Rywina czy jego mocodawców. 
Tym niemniej w przypadku pana przewodniczącego Brauna o tyle rzecz może nie jest aż tak strasznym błędem - chociaż błędem jest - że pan przewodniczący Braun niezależnie od sposobu, w jaki sprawował nadzór nad działaniem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, nie pozostaje w sposób oczywisty w kręgu osób, które możemy podejrzewać o działanie jako grupa, która przysłała Rywina z propozycją korupcyjną. 
Tym razem mówi w wywiadzie dla &quot;Rzeczpospolitej&quot; o spotkaniu w kancelarii premiera 22 lipca 2002 r. po słynnej konfrontacji z Lwem Rywinem. &quot;Zupełnym przypadkiem było to w przeddzień posiedzenia, na którym rząd miał przyjąć autopoprawkę do ustawy o radiu i telewizji. 
Tym razem na tym spotkaniu był obecny pan Lew Rywin. 
Tym razem wydawało mi się, że pan Robert Kwiatkowski przyszedł głównie, aby poinformować mnie, że po swojej rozmowie z panem Lwem Rywinem uważa, że jest szansa na wypracowanie takich rozwiązań autopoprawki, które doprowadzą do zniesienia z Agorą sporu w sprawie przepisów antykoncentracyjnych. 
Tym samym należy zakładać, że osoba, która zawiadamia o popełnieniu w tej sytuacji przestępstwa przez pana premiera, za pewnik przyjmuje, iż przestępstwo musiał popełnić pan Lew Rywin. 
Tzw. afera Rywina w gruncie rzeczy w niczym nie przystawała do codzienności Krajowej Rady. 
Tzw. sprawa Rywina nie była przedmiotem naszych rozmów absolutnie. 
Uchodzę za osobę wpływową... nie wiem, czy to jest komplement, czy zarzut, nie bardzo wiem, jak do tego się ustosunkować, no ale żebym nawet był nie wiem jak wpływową osobą, to nie mam takiego wpływu na rzeczywistość, wielce szanowny panie pośle, żebym potrafił ustalić, czym się kierował Lew Rywin, przychodząc do mnie. 
Uchwała Sejmu nakazuje komisji sprawdzić działanie organów państwa w tej sprawie, w sprawie Rywina. 
Uchwała Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej z 10 stycznia 2003 r. powołująca komisję stwierdza: Celem komisji jest po pierwsze, zbadanie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji oraz za odpowiadające ich interesom decyzje Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a także ustalenie osób, które miały inicjować powyższe działania, przedstawione w "Gazecie Wyborczej" z dnia 27 grudnia 2002 r. oraz w innych mediach. 
Uchylenie immunitetu Renacie Beger nie zasłoni afery Rywina, afery starachowickiej, afery mostowej, działkowej, paliwowej i ostatniej afery w kierownictwie Polskiego Stronnictwa Ludowego. 
Uderzyło mnie w treści pisma, które pokazywał prezydent, iż Rywin, przedstawiając m.in. konfrontację u mnie, napisał, iż po przeczytaniu notatki Rapaczyńskiej, którą ja mu pokazałem na konfrontacji, był wzburzony i niczego nie pamięta". 
Ufam w opinię profesora zwyczajnego prawa, jednego z najwybitniejszych polskich specjalistów od postępowania karnego, dlatego pozwolę sobie odczytać dostarczone mi pełnomocnictwo, o treści, przez pana Lwa Rywina, ze złożoną do protokołu informacją, że to pełnomocnictwo jest datowane na dzień 21 lutego. "Niniejszym ustanawiam adwokata Marka Małeckiego i adwokata Piotra Rychłowskiego moimi pełnomocnikami w postępowaniu przed Komisją Śledczą do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji, powołaną uchwałą Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej z dnia 10 stycznia 2003 r., wraz z prawem substytucji". 
Umówiliśmy się na kawę na godzinę przed spotkaniem w ministerstwie. 11 lipca spotkałam się z panem Rywinem na kawę. 
Uratował ten projekt, bardzo skromną zresztą inwestycją, Lew Rywin, który wtedy był już szefem Heritage. 
Urban z gangsterami, a potem z ministrami, Michnik z Urbanem, Kwaśniewski zaprasza na imieniny Rywina i Michnika, Miller rozmawia z Rywinem i Michnikiem itd. 
Usiłował ode mnie wydobyć wszelkiego typu możliwości, czy któraś z tych osób mogła inspirować Lwa Rywina w tej sprawie. 
Ustalenie tej okoliczności będzie mieć bardzo istotne znaczenie przy ocenie końcowej postępowania pana Lwa Rywina, co jest konieczne dla wykonania dyspozycji § 1 pkt 2.1 uchwały Sejmu Rzeczypospolitej z 10 stycznia 2003 r. 
Ustalenie tej okoliczności będzie mieć bardzo istotne znaczenie przy ocenie końcowej postępowania pana Lwa Rywina, co jest konieczne dla wykonania dyspozycji § 1 pkt 2 ppkt 1 uchwały Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej z 10 stycznia 2003 r. 
Ustalenie więc charakteru i rodzaju kontaktów pomiędzy Lwem Rywinem, ewentualnych kontaktów, a tymi osobami ma więc ogromne znaczenie dla dojścia do prawdy w tej sprawie. 
Ustaliliśmy, że Agora pół godziny po wizycie pana Lwa Rywina i spotkaniu z redaktorem Michnikiem niejako otrzymała tego rodzaju przepisy, tylko o tym się nie dowiedziała, mianowicie o 12.16 są przygotowane dokładnie takie przepisy, jakie satysfakcjonują Agorę w zakresie przepisów antykoncentracyjnych. 
Ustaliliśmy, że redakcja autopoprawki dokonana była w tych kilku ostatnich dniach przed posiedzeniem Rady Ministrów w kwestii art. 36, a więc również po wizycie Lwa Rywina u Wandy Rapaczyńskiej. 
Ustaliliśmy, że ta ustawa nie dotyczyła producentów filmowych, i również to, że dopiero zauważył pan pana Lwa Rywina po spotkaniu w dniu 9, a więc w dniu 7 lipca 2002 r. miał pan świadomość, że pan Lew Rywin nie zajmuje się ustawą o radiofonii i telewizji. 
Ustawa jest potrzebna i, moim zdaniem, łączenie ustawy ze sprawą Rywina jest absurdem. 
Ustawa kolejny raz ma wejść pod obrady rządu, a Rywin nadal nie przechodzi w rozmowach z wami do etapu uzgodnień szczegółów zapisów. 
Ustawa ta, jeżeli nie zostanie wycofana, przyniesie wiele szkód, a sprawa, którą opisano w artykule ˝Przychodzi Rywin do Michnika˝, może powrócić na salę sejmową. 
Utajniając dokument, który został nam przekazany, nie utrudniamy czy też zakładamy, że pan Kwiatkowski nie będzie miał do niego dostępu, lecz wszyscy, którzy są wymienieni, i wszystkie spółki w tym dokumencie, także spółki pana Lwa Rywina i inne spółki. 
Uwaga Mariusza Waltera skierowana do mnie, że Lew Rywin powinien tutaj zająć podobne stanowisko, bo zna jego sposób myślenia i to powinno być również myślenie krytyczne o ustawie, nie za bardzo znalazła odbicie w rzeczywistości. 
Uważałem wtedy i uważam wówczas, że powinniśmy z pokorą traktować to, co państwo dziennikarze o nas piszą, i że powinniśmy koncentrować się na tzw. aferze Rywina, a nie na relacjonowaniu przez dziennikarzy naszych obrad. 
Uważałem, że Rywin się powinien spotkać z prezesami, co miało miejsce następnego dnia, i niech oni ze sobą rozmawiają. 
Uważamy, że w sprawie nowelizacji ustawy medialnej, ustawy wzbudzającej tyle kontrowersji i obciążonej dodatkowo jeszcze sprawą Rywina, i przede wszystkim stojącej na przedprożu rewolucji cyfrowej w mediach elektronicznych oraz procesów związanych z unifikacją europejską, należy przede wszystkim osiągnąć konsensus co do trybu prac nad tym projektem. 
Uważam tylko za ważne dla wyjaśnienia afery Rywina, jaki związek miały przepisy późniejszej ustawy o radiofonii i telewizji z programem SLD i co pan może na ten temat wiedzieć. 
Uważam za wysoce niestosowne sugerowanie, że pracę nad autopoprawką, nad zasadami tej autopoprawki, która została zapowiedziana już 26 czerwca, wiąże pan w jakikolwiek sposób z propozycją Lwa Rywina, o ile taka propozycja padła. 
Uważam, że akurat jest, może być bardzo istotny, zwłaszcza że wydaje mi się to dlatego, że to jest ten fragment rozmowy, ja nie chcę tej rozmowy cytować w obszerniejszym fragmencie, ale chciałbym poprzestać na konstatacji, że to jest ten fragment rozmowy, gdzie Lew Rywin usiłuje udowodnić Adamowi Michnikowi, że jest osobą wiarygodną, i przywołuje różne informacje. 
Uważam, że czas dojrzał do tego, ażeby po zweryfikowaniu owych kontaktów telefonicznych głównej osoby dramatu, czyli pana Lwa Rywina, komisja przegłosowała dwa wnioski o wezwanie dwóch dalszych świadków przed komisję. 
Uważam, że jeżeli rozpatrujemy wyłącznie obszar ładu medialnego, jakby porządek w tym obszarze ładu medialnego, to najbardziej dramatyczne, najbardziej tragiczne, najbardziej katastrofalne w jakimś sensie, najbardziej kryminalne w tej sprawie to jest Lew Rywin u Adama Michnika, no, dlatego że to rzeczywiście w pewnym momencie spowodowało, że niezwykle trudna ustawa, także dla mojego środowiska politycznego, która mogła być ustawą, no, nie wiem, czy dobrą, ale niezłą, mogła ewoluować w pozytywnym kierunku, zwłaszcza że przecież pamiętamy, jaki był układ w parlamencie... 
Uważam, że nie ma żadnych przeszkód, żebyśmy w dniu dzisiejszym podjęli decyzję o skierowaniu do prokuratora generalnego wniosku w sprawie podjęcia określonych czynności wobec Lwa Rywina. 
Uważam, że przesłuchanie w pierwszej kolejności pana Lwa Rywina czyniłoby, no, sytuację, w której komisja działałaby niejako pod wersję i kierunek wskazany przez osobę, o której wiemy, że jest żywo zainteresowana rozstrzygnięciem tej sprawy. 
Uważam, że także w świetle wniosku zgłoszonego przez posła Zbigniewa Ziobro byłoby dobrze, gdyby Komisja jako pierwszą osobę przesłuchała Lwa Rywina. 
Uzasadniając ten wniosek, wskazywałem na kwestie wiążące się ze śledztwem dziennikarskim i rozmową, jaką pan redaktor Adam Michnik przeprowadził z panem Lechem Kaczyńskim, natomiast dzisiaj doszły nowe okoliczności w świetle zeznań premiera Millera, że pan Lech Kaczyński miał dostęp do nagrania rozmowy między Adamem Michnikiem a Lwem Rywinem. 
Uzasadniał pan to między innymi przekonaniem, że groziłaby wówczas możliwość uprzedzenia Lwa Rywina, że ma pan zamiar takowy - przeprowadzić konfrontację. 
Uzasadniam to tym, że w roku 2002 pan marszałek Pastusiak, jak policzyłem, odbył sto rozmów telefonicznych z Lwem Rywinem, w tym odbył również rozmowy telefoniczne krytycznego dnia 15 lipca, tuż przed wizytą Lwa Rywina u Wandy Rapaczyńskiej. 
Uznaliśmy również, że powinniśmy sprawdzić biznesowe połączenia firm kierowanych bądź będących własnością pana Lwa Rywina. 
Uznałem to za rzecz naturalną i taką, która nie stawałaby w sprzeczności ze stanem mojej wiedzy na temat ani postaci pana Rywina, ani postaci pana Zarębskiego, ani postaci pani Rapaczyński czy też ich wzajemnych relacji. 
Uznałem za szalenie prawdopodobne, pewne właściwie, że skoro pan Rywin tak mówi, no to tak było. 
Uznałem, że agencja nie powinna zajmować się tą kwestią i nie poddawałem tego osądowi wśród podwładnych, bowiem byłem dostatecznie przekonany o niewiarygodności słów Lwa Rywina co do tego, że przysłano go do Agory po pieniądze dla SLD. 
Użył pan też wcześniej, dzisiaj już, w wypowiedziach - zresztą to też jest w aktach - że może Rywin chciał nas skompromitować. 
Wanda Rapaczyńska, prezes Agory, zeznając przed komisją, próbowała sformułować, próbowała zdefiniować krąg ludzi mających ambicje do stworzenia tego, co Rywin w rozmowie z Michnikiem nazwał kontr-Agorą, a ona uważała, że taka kontr-Agora rzeczywiście powstaje, czy też próbuje się ją powołać. 
Ważną taką, że Adam Michnik podkreślał, że pan premier był szczerze zdumiony tym, tą relacją Michnika o wizycie Rywina, o powoływaniu się... relacją, właściwie nie tyle relacją Michnika, bo ja nie pamiętam, czy on mu wtedy pokazywał tę notatkę pani Rapaczyńskiej, nie wiem tego, nie pamiętam. 
Wątek dotyczący transferu pieniędzy u Lwa Rywina został obszerniej zarysowany. 
Wątek korupcjogenny towarzyszący tej ustawie i całkowicie ją dyskredytujący nie narodził się z chwilą złożenia Agorze oferty - dajcie 17,5 mln dolarów, a grupa trzymająca władzę doprowadzi do korzystnej dla was zmiany w ustawie - ani też ten wątek nie zakończył się z chwilą sformułowania aktu oskarżenia przeciwko Lwu Rywinowi. 
Wchodzimy w dwójkę, pan Rywin i ja, do gabinetu premiera. 
Wcześniej natomiast, wtedy kiedy kierowałem się zaleceniem premiera dotyczącym monitorowania niebezpiecznych, związanych z zakresem zadań agencji, sygnałów odnoszących się do przebiegu sprawy Rywina, wyjaśniania tej sprawy, uznałem jeden z sygnałów za szczególnie niebezpieczny. 
Wcześniej, przed 18 września - jak pan zeznał - nie było żadnych rozmów pomiędzy panem i panem prezydentem, które by dotyczyły tych kwestii, które bada komisja, to znaczy tzw. afery Rywina? 
Wcześniej "Rzeczpospolita" twierdzi, że to była misja, z którą pan Robert Kwiatkowski przyszedł na prośbę pana Rywina. 
Wcześniej spotkał pan w przedpokoju do gabinetu pana premiera pana redaktora Adama Michnika i pana Lwa Rywina. 
Wcześniej świadek mówił, iż pan Lew Rywin z pewną swadą w rozmowie czasami używa takich nazwisk czy też stara się powoływać, aby uwiarygodnić swoją wypowiedź. 
Wcześniej, w trakcie tego zeznania przed komisją, na stronie 70 pani zeznała, cytuję: &quot;Kiedy wróciłam do Warszawy 18, spotkałam się najpierw z panią Wandą Rapaczyńską, która mi powiedziała wówczas, że zdecydowali się razem z Adamem Michnikiem, żeby Michnik odbył jeszcze jedną rozmowę z Lwem Rywinem, żeby Rywin mu te propozycje powtórzył i żeby to nagrać. 
Wczoraj przysłuchiwałem się bardzo dokładnie, w jaki sposób pani się wypowiada, i pani zawsze używała perfekcyjnie oschle: Lew Rywin, pan Lew Rywin, a tymczasem w tej notatce, którą pani sporządziła, no kilkakrotnie cieplej pani mówi, mówi pani tylko o Lwie - mówię o notatce z 16 lipca. 
Wczoraj, to znaczy 15.07. br., poprosił mnie o pilne spotkanie Lew Rywin. 
Wczoraj w czasie zadawania pytań zakończyliśmy na kwestii związanej z głębokim przekonaniem, który manifestował w każdym razie zewnętrznie pan Lew Rywin, że jest w stanie przeforsować zmiany proponowane Agorze. 
Wedle dzisiejszego stanu pana wiedzy i obserwacji, wedle stanu pana wiedzy, do jakiej, że tak powiem, koncepcji czy filozofii zaliczyłby pan zachowanie Rywina 22 lipca, gdy był u Michnika i nagrywana była ta rozmowa. 
Wedle pańskiej oceny, kto był w bliższych relacjach z panem Lwem Rywinem, czy pan Kwiatkowski, czy pan Pachowski, wedle pana obserwacji? 
Wedle pytania, jakie pan zadał w prokuraturze, wynika w sposób jednoznaczny - tu precyzja jest niezwykle ważna - że pan Lew Rywin zaprzeczył, iż działał w pana imieniu i że to pan go wysyłał. 
Według mnie nie było formalnego spotkania, na którym dyskutowalibyśmy o sprawie Rywina, natomiast były prowadzone rozmowy między nami. 
Według mojej hipotezy ta notatka powstała dla pana - pan był pierwotnym adresatem tej notatki - żeby objaśnić tę sytuację, natomiast ktoś uprzedził Lwa Rywina, że dla pana ta notatka już nie jest potrzebna, bo pan - przynajmniej jeśli chodzi o na razie - żadnych działań nie zamierza podejmować. 
Według mojej sekretarki najpierw nagrała ona informację o zaproszeniu na automatyczną sekretarkę w telefonie pana Lwa Rywina, gdyż w telefonie tym nie odbierano rozmów, później uzyskała potwierdzenie otrzymania informacji od kierowcy pana Lwa Rywina, a na samym końcu, w kolejnej rozmowie, potwierdzenie przybycia na spotkanie przez pana Lwa Rywina. 
Według niego przebieg owej konfrontacji, to, że została zorganizowana i że Rywin robił wrażenie człowieka całkowicie zaskoczonego, miało być ostatecznym dowodem w tej sprawie i różnica zdań między nami polegała nie na tym, że ja twierdziłem jednoznacznie, że pan premier był w to zaangażowany, no, bo oczywiście żadnych dowodów przekonywających w tej sprawie nie było, tylko mówiłem, że przebieg wydarzeń tego nie wykluczał. 
Według wypowiedzi z "Gazety Wyborczej" celem spotkania miało być szukanie pomocy pana Rywina, aby zorganizował spotkanie nadawców prywatnych, operatorów kablowych z premierem po to, aby szukać kompromisu, natomiast dzisiaj przed komisją, m.in. na moje pytanie, oświadcza pan, że chcieliście panowie wspólnie z panem Sową zasięgnąć opinii pana Lwa Rywina na temat praw autorskich, sytuacji, w jakiej znalazł się Canal+. 
Wersja przedstawiona tutaj podczas zeznań przez pana Rywina, niektóre dziwne działania, dla mnie, prokuratury, które potem są nagłaśniane właśnie w "Trybunie", układają się w taką całość, ale za mało w tej chwili wydaje mi się wiemy i liczę, że komisja wysoka się więcej dowie, żeby powiedzieć, na ile ta całość wynika z działań określonej grupy ludzi, które skierowane są na to, żeby tę sprawę zamataczyć, zakryć i schować, a na ile wynika to, a na ile tak się dzieje. 
Wezwaliśmy Lwa Rywina nie zrażając się początkowym brakiem początkowych odpowiedzi i staraliśmy się go konsekwentnie pytać, zadawać pytania. 
Wezwanie przed wysoką komisję wynika - ośmielam się sądzić - ze znanych mi wypowiedzi jej członków, cytuję: &quot;rozliczne&quot;, a w innym miejscu &quot;rozległe kontakty z Lwem Rywinem&quot;, co wynika z billingów będących w posiadaniu wysokiej komisji. 
Weźmy stronę pierwszą: "Kipisz u Rywina"... 
We wrześniu spotkał się pan z panem Lwem Rywinem i tam dowiedział się, że pan Lew Rywin poszukuje obrońców, adwokatów. 
Wiadomo, ile my się już zajmujemy sprawą Rywina, więc jakie to może oznaczać konsekwencje. 
Wiadomo, że rozmawiają ze sobą we francuskiej ambasadzie i wiadomo, że po tej rozmowie najpierw o 13.09 prezes Kwiatkowski telefonuje do pani minister Jakubowskiej, rozmawiają 8 minut, a po tej rozmowie bezpośrednio Kwiatkowski telefonuje do pana Lwa Rywina. 
Wiązało się to z tym, że ja powiedziałem panu Rywinowi coś, czego on nie wiedział wcześniej, jak wynikało z rozmowy, mianowicie że redaktor Michnik, jak mi powiedział dzień wcześniej, ma zamiar zwołać zebranie funkcyjnych członków redakcji, czyli jakiegoś kierowniczego gremium, zarysowywał je dosyć... że to będzie szerokie gremium, i przedstawić temu gremium zdarzenie czy też ewentualnie nagranie, już nie pamiętam, jak to było w wypowiedzi redaktora Michnika precyzowane. 
Wiązanie prac nad autopoprawką z tym, co się działo równolegle w kontaktach Agory z Lwem Rywinem, jest nadużyciem, jest nieprawdą i jest usiłowaniem zrzucenia winy za niejasną sytuację, za próbę wywarcia nacisku na rząd przez jedną ze spółek na tenże rząd. 
Wiąże się on z materią, która jest przedmiotem badań naszej komisji, a mianowicie nie jest to sprawa pana Lwa Rywina, ponieważ dla sprawy Lwa Rywina nikt nigdy nie powoływałby Komisji Śledczej, ani dla kwoty, która tam padła, ani też z uwagi na osobę pana Lwa Rywina, znanego biznesmena i producenta filmowego, ale Komisja Śledcza została powołana po to, aby zbadać relacje i rodzaj tych relacji pomiędzy osobami pełniącymi najwyższe funkcje publiczne a właśnie panem Lwem Rywinem lub innymi osobami, które były uwikłane w sprawę afery korupcyjnej. 
Widać, że prezesura Polsatu w każdej rozmowie Lwa Rywina wraca jak bumerang. 
Widzę znacznie więcej bardziej interesujących wątków tego śledztwa, niż akurat wyjaśnianie tej, inaczej przez dwóch panów zapamiętanej pierwszej daty rozmowy na temat spraw Rywina. 
Widziałbym raczej w takich zachowaniach komisji koncentrowanie jej uwagi na wątkach ważnych, ale pobocznych z punktu widzenia sprawy Rywina. 
Widziałem się z panem Rywinem, praktycznie rzecz biorąc, dwa, trzy, cztery razy w życiu na spotkaniu typu jakiś jubileusz, np. jubileusz Canal+. 
Widzimy się i potem, w okolicach już tego spotkania z ministrem kultury, w takim ciągu moich telefonów do różnych prezesów, tam Solorza, Waltera, z radia także, jest telefon do Rywina, po to żeby wszyscy, znaczy ja się pytałem, czy wszyscy przyjdą potem na spotkanie na Klonową, po tym spotkaniu z ministrem. 
Wiedza ostatnich nawet najbardziej wytrwałych obserwatorów toczącego się procesu jest daleka od możliwości wyciągnięcia jakichkolwiek racjonalnych wniosków mogących świadczyć o racjach Michników, Kwiatkowskich czy Rywinów. 
Wiedza pana posła Tomasza Nałęcza o kontaktach i charakterze stosunków pana Lwa Rywina i innych osób występujących w śledztwie z prezydentem Rzeczypospolitej Polskiej Aleksandrem Kwaśniewskim może rzucić nowe światło i wprowadzić nowe elementy w prowadzonym śledztwie. 
Wiedziałem przecież, że ja nie wysyłałem Rywina, wiedziałem, że kompromis jest zawarty, wiedziałem, że nie można przekazać tego transferu, i chociażby z tych trzech elementów mogłem też wywnioskować, że cała ta... wszystkie te propozycje, cała ta notatka nie mają sensu. 
Wiedziałem także od pana Rywina, że... 
Wiedziałem, że była i od pana Rywina, i od pana premiera, że była konfrontacja w gabinecie premiera, no i znałem to z tych pogłosek, które krążyły po mieście w wyniku działalności pana redaktora Michnika&quot;. 
Wiedziałem, że jest poważnie zainteresowana Polsatem i w momencie, kiedy pan Rywin, powołując się na rozmowę z przedstawicielami Agory, powiedział, że on zostanie prezesem Polsatu, to pomyślałem, aha, to jest jakby dopełnienie tej konstrukcji. 
Wiedziałem, że pan Lew Rywin odmówił udzielenia odpowiedzi panu Smoleńskiemu. 
Wiedziałem, że według pana Rywina pomieszano wątki biznesowe i ustawowe. 
Wiedział pan o tej sprawie bardzo dużo, a zachowywał się pan tak, jakby to była &quot;Gazeta Wyborcza&quot; winna, a nie Rywin. 
Wielekroć też rozmawialiśmy w redakcji na ten temat, starając się jakby w rozmowach takich, przypominaniu sobie różnych detali, wyświetlić tę sprawę, zrozumieć, co ona naprawdę znaczy i kto, jak już powiedziałem, posłał do Agory Lwa Rywina. 
Wiele bowiem wskazuje dziś na to, że komisja pracująca w sprawie afery Rywina nie jest ostatnią komisją śledczą, która zostanie powołana również przez ten parlament. 
Wiele miejsca w tych relacjach zajmuje podpłynięcie do przystani Lwa Rywina przez \x{201e}Aurorę\x{201d} Jerzego Urbana. 
Wielki medialny spektakl z udziałem Adama Michnika czy Lwa Rywina w ocenie większości nie znajduje żadnego wyjaśnienia, na razie jego efektywność sprowadza się do popisów oratorskich aktorów tego widowiska. 
Wielokrotnie pani zeznała, również i dzisiaj, że pan Lew Rywin przedstawił się pani jako doradca premiera. 
Wielokrotnie świadek Leszek Miller w czasie swoich zeznań wskazywał, że informował o tej sprawie pana Andrzeja Barcikowskiego, m.in. pozwolę sobie zacytować: &quot;Dokładnie 4 września po spotkaniu w innej sprawie w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów rozmawiałem, w rozmowie bezpośredniej poinformowałem szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Andrzeja Barcikowskiego o niezrozumiałych dla mnie wypowiedziach i zachowaniach Lwa Rywina. 
Wiemy dzisiaj na pewno, że po propozycji korupcyjnej pana Lwa Rywina rząd wziął się poważnie do pracy nad kompromisem i dlatego pytam panią, czy poza propozycją korupcyjną pana Lwa Rywina identyfikuje w tym czasie pani jakieś inne zdarzenie, które mogło skłonić rząd do tak zasadniczej zmiany pracy nad autopoprawką. 
Wiemy też, że przystąpiła do niezwykle intensywnych prac nad autopoprawką po złożeniu propozycji korupcyjnej przez pana Lwa Rywina. 
Wiemy wreszcie, że ten projekt powstał tuż po wizycie pana Lwa Rywina u redaktora Michnika, kiedy ten wyszedł w błędnym przekonaniu, że redaktor Michnik akceptuje propozycje, które temu złożył. 
Wiemy wreszcie, że w ministerstwie u pani Jakubowskiej pojawił się projekt, który w 100% odpowiadał oczekiwaniom Agory, jeżeli chodzi o przepisy antykoncentracyjne, w sytuacji kiedy Lew Rywin opuścił dwudziestego drugiego redaktora Michnika, sądząc, że ta propozycja jest przyjęta. 
Wiemy z akt sprawy oraz relacji prasowych, że Lew Rywin wymieniał także nazwiska innych osób. 
Wiemy, że bezpośrednie bliskie kontakty z panem Lwem Rywinem utrzymywało wielu innych ważnych polityków Sojuszu Lewicy Demokratycznej, którzy również byli informowani z różnych źródeł na temat przebiegu sprawy Rywina i również działań pana redaktora Michnika. 
Wiemy, że pan wyszedł na taras z panem Lwem Rywinem. 
Wiemy, że wczoraj Rada Nadzorcza Telewizji Polskiej odmówiła odwołania Roberta Kwiatkowskiego ze stanowiska prezesa Telewizji Polskiej i stało się tak mimo związków ewidentnych, jawnych już związków prezesa Kwiatkowskiego z Lwem Rywinem i to w najbardziej kluczowym momencie afery Rywina, wtedy kiedy propozycja kupienia wolności polskich mediów była składana. 
Wiem z całą pewnością, że przez cały ten okres, oczywiście, ponieważ to był sierpień, to te działania nie były tak może aktywne, dlatego że po prostu nie było ludzi, ale ja śledztwo prowadziłem, prowadziłem rozmowy z rozmaitymi ludźmi, rozważałem rozmaite hipotezy, usiłowałem dociec, usiłowałem sobie ułożyć choćby teoretycznie tę układankę, kto mógł stać za Rywinem, kto jaki interes tutaj mógł mieć, kto i dlaczego mógł chcieć skompromitować Agorę czy "Gazetę". 
Wiem, że część środowiska, na skutek między innymi afery Rywina i działania komisji, boi się, jakie będą ich perspektywy zawodowe. 
Wiem, że "Gazeta Wyborcza", Agora miała wspólne plany z Lwem Rywinem odnośnie pewnego filmu. 
Wiem, że pan Rywin złożył mi wizytę bodajże 20 czerwca w Polkomtelu, omawialiśmy te sprawy. 
Wierzyłem - czy podstawnie, czy bezpodstawnie, nie wiem, muszę powiedzieć, że afera Rywina bardzo zakłóciła tę przestrzeń, w której oceniamy, na ile możliwa jest zmiana, na ile konieczna była kontynuacja - wierzyłem, że moja formacja przyjmie do wiadomości, że w XXI w., jeżeli jest telewizja publiczna, to ona ma charakter telewizji publicznej, a nie międzypartyjnej, jakiekolwiek kolory partii by nie były władcami tej telewizji. 
Wie pani, że pan Adam Michnik dobrze się zna z panem Lwem Rywinem. 
Wie pan, ja mogę tylko tyle powiedzieć: istniała i jest to ... pan Lew Rywin jest producentem filmowym, wyprodukował czy współwyprodukował jakieś ważne filmy, no, jak rozumiem, no to musiało być, mieć dobre, zdrowe podwaliny finansowe. 
Wie pan, nie jestem tego pewny, czy powiedziałem premierowi, że Rywin u mnie był i powtórzył korupcyjną propozycję, czy nie powiedziałem. 
Wie pan, to jest o tyle ciekawa relacja, że pan Adam Michnik, odpytywany przez prokuraturę 7 lutego, pytany przez prokuratora, jak często się z panem spotykał, a rozumiem, że spotkanie z osobą, która została uznana przez kogoś za inspiratora, powinno pozostać w pamięci, odpowiada: "niezbyt często, nie potrafię umiejscowić spotkań z panem Zarębskim i nie pozostawały one w żadnym związku z propozycjami korupcyjnymi Lwa Rywina". 
Wie pan, uznałem to, że jest to sytuacja niepokojąca, bardzo dziwna, natomiast nigdy bym do pana Lwa Rywina, jak patrzę na jego drogę życiową, jego zasługi filmowe, nie przypisał stwierdzenia: wariat albo prowokator. 
Więc 24 lipca, wtedy kiedy on jest bardzo zdenerwowany, rozmawia z Urbanem - wiemy to od innych świadków - pan rozmawia o 11, mniej więcej koło 11, 38 sekund, potem, około 12 - 10 sekund z Rywinem. 
Więc apelowałbym: najpierw Rywin, a potem konteksty. 
Więc bardzo byłbym zobowiązany, żeby nie czynić w tej chwili przedmiotem przesłuchania urzędowania pana ministra Czarzastego, tylko te kwestie, które się wiążą z tzw. aferą Rywina. 
Więc biorąc to wszystko pod uwagę, ja nie twierdzę, że szantaż został zrealizowany, to znaczy, że działając na zlecenie Lwa Rywina określona grupa posłów przewracała ten kompromis w komisji. 
Więc było oczywiste i naturalne, że Rywin może liczyć na cokolwiek w Polsacie - prezes, wiceprezes - na cokolwiek, tylko pod warunkiem, że zmieni się właściciel i to zmieni się radykalnie. 
Więc chciałbym spytać, czy takie fakty, jak brak kompromisu w momencie, kiedy składa pan Lew Rywin ową ofertę, a tylko na razie deklaracje, istotne, ale deklaracje o woli takiego kompromisu, po drugie, wyrażenie takiego oto, zajęcie takiego oto stanowiska, że w przypadku nawet, gdyby ten kompromis został zawarty, gdyby został zawarty po myśli Agory, wówczas - tu jest brzydkie słowo - zostanie on zdezawuowany czy uchylony, zakwestionowany w czasie prac w Sejmie i w Senacie, po trzecie, element warunkowania przyjęciem owej oferty korupcyjnej przez Agorę właściwej decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, decyzji w sprawie koncesji Polsatu... 
Więc daję to pod rozwagę wysokiej komisji, czy jednak pana Lwa Rywina nie powinno się przesłuchać w miarę na początku. 
Więc dzisiaj mnie tutaj złapał jeden z posłów, żeby mi powiedzieć, że ja z Lwem Rywinem jako z pampersem trochę przeatutowałem. 
Więc gdyby do mnie zadzwonił, nie wiem, nazwiska wymienić, prezes Walter czy prezes Monika Bednarek z Radia Zet, to by było takie naturalne, że bym nie zwracała na to uwagi, ale telefon od pana Rywina w sprawie ustawy był dla mnie zaskoczeniem, dlatego że nie pracował z nami, nie był w kontakcie z mediami i wydawało mi się z mojego punktu widzenia ciekawą informacją. 
Więc gdyby nie ten tragiczny przypadek Lwa Rywina, to być może - tego już nie sprawdzimy w tej chwili - być może okazałoby się, że ta taktyka w trudnej dla mojego środowiska sprawie okazała się skuteczna. 
Więc interpretacja tego, którą pan poseł zaproponował, że jakby ja naprowadzałem Rywina, żeby on przestępstwo popełnił, jakkolwiek hermeneutycznie interesująca bardzo, to wydaje mi się, że jest nietrafna. 
Więc jakby zderzenie tego, że Rywin przyszedł do środowiska Adama Michnika z takim pomysłem, no, wydawało się czymś zupełnie zdumiewającym, absurdalnym. 
Więc jaki miałby cel Lew Rywin, żeby wprowadzać Adama Michnika w zupełnie niepotrzebnej sytuacji w błąd, podważając swoją wiarygodność? 
Więc jak pan, szanowny panie pośle, mnie pyta, dlaczego Lew Rywin nie wpadł na pomysł, że ja to mogę zweryfikować, czy to u premiera, czy to u prezesa publicznej telewizji, to ja panu odpowiadam: ja tego też nie rozumiem. 
Więc ja chciałem zadać pani pytanie, czy pani zdaniem grupa, która wysłała Lwa Rywina, mogła odbierać jako ewentualną możliwą presję na nią. 
Więc ja nie mogę wykluczyć, że pan Rywin bywał na tego rodzaju spotkaniach, no tylko że możliwość rozmowy z panem Rywinem w trakcie takiego spotkania jest bardzo problematyczna, albowiem przecież musiałbym się spotkać wtedy i rozmawiać, nie wiem, z siedmius... z ośm... z tysiącem osób czy z kilkuset osobami. 
Więc ja nie potrafię dociec na podstawie czy zaproszenia, czyjego zaproszenia, czy bez zaproszenia pan Lew Rywin wtedy się zjawił w Ministerstwie Kultury, nie posiadam tej wiedzy. 
Więc ja, oczywiście, chętnie panu posłowi udostępnię wszystkie swoje billingi, jeżeli to pogłębi wiedzę pana posła o propozycji korupcyjnej Lwa Rywina, natomiast nie chciałbym, by tutaj była jakakolwiek wątpliwość co do tego, że ja się wypieram znajomości z głową państwa. 
Więc ja odniosłem wrażenie takie, że nazwisko pana Roberta Kwiatkowskiego, które zresztą też padło w rozmowie ze mną, prawda, znaczy w rozmowie Lwa Rywina ze mną u mnie w gabinecie, jest tym nazwiskiem, które wraca, i że na niego wskazał Lew Rywin. 
Więc ja uważam, że pan Lew Rywin jest człowiekiem, który przewiduje przyszłość, który patrzy na konsekwencje swoich działań, tak. 
Więc jeśli ustalilibyśmy osoby, które zablokowały rozstrzygnięcie tej kwestii 16 lipca, to wtedy byśmy się... moglibyśmy wnioskować, kto dał czas Lwu Rywinowi na pewien komfort działania. 
Więc jeżeli pan szuka jakichś dodatkowych motywacji, jeżeli pan uważa, że ja chciałem wykorzystać premierę filmu "Pianista" na jakieś negocjacje z Lwem Rywinem albo chciałem na boku, nie wiem, zawrzeć jakąś umowę, to obrażałby mnie pan - mówię w tonacji warunkowej, bo nie zakładam, że pan tak myśli. 
Więc jeżeli się pani pyta o moją opinię na ten temat - tak, wydaje mi się, że za panem Lwem Rywinem ktoś stoi. 
Więc kiedy pan nagrywał Lwa Rywina, nie wiedział pan, że będzie wieczorem konfrontacja. 
Więc kiedy pan Rywin zadzwonił, ucieszyłam się, że także Canal+ się włącza, że będzie wspierał nasze prace. 
Więc Lew Rywin pisze do pana co innego. 
Więc myśmy byli ciekawi, czy tego typu mechanizm nie występował na linii telewizja publiczna, pan Robert Kwiatkowski jako jej szef i Canal+, czy w tych koprodukcjach nie było takich przepływów pieniężnych, które by z jednej strony wskazywały na jakiś obszar wspólnych interesów prezesa Kwiatkowskiego czy innych ludzi z telewizji publicznej a panem Lwem Rywinem, czy to nie jest jakiś rodzaj pralni pieniędzy. 
Więc należałoby wzmocnić głos mediów, zwłaszcza że Rywin pełnił tutaj funkcję w tym momencie także i producenta, znanego producenta telewizyjnego czy filmowego, by w tamtym środowisku, ponieważ tamto środowisko również rości sobie określone, ma określone oczekiwania w odniesieniu do nadawców i operatorów kablowych, pojawił się głos Lwa Rywina, który będzie troszkę inaczej o tym mówił, będzie mówił po naszej stronie. 
Więc na tym tle ja powtórzę tylko to pytanie czy refleksję: Jak można myśleć poważnie o jakiejś grupie trzymającej władzę, która stać mogłaby za propozycją złożoną przez pana Rywina? 
Więc nie ma żadnego związku między spotkaniem tych trzech osób: Rywin, Miller, Michnik, a spotkaniem następnym, o którym w tej chwili mówimy. 
Więc nie, może tak pytanie: Czy magnetofony były włączone już wówczas, gdy Lew Rywin wszedł do pokoju, pan go zaprosił na taras, czy magnetofony zostały włączone dopiero wtedy, kiedy Lew Rywin był na tarasie? 
Więc nie wiem, skąd pan Robert Kwiatkowski czerpał źródła swojej wiedzy, którą zgodnie z tym, co napisał Lew Rywin, przekazał mu. 
Więc oczywiście rozmowy między mną a panem Rywinem w trakcie tych negocjacji, żeby stworzyć polską platformę cyfrową, były tego charakteru, jeżeli mówimy. 
Więc, panie redaktorze, pan wiedział w czasie nagrania Rywina, że będzie konfrontacja - to po pierwsze. 
Więc pan Adam Michnik powiedział, żebym poprosił Lwa Rywina, że jeżeli on jest gotów napisać, to on oferuje mu swoje łamy. 
Więc pan Andrzej Barcikowski przeprowadzał w związku z okolicznościami sprawy Rywina jakieś postępowanie sprawdzające w nieznanym trybie, wypowiadał się często też w tej sprawie publicznie. 
Więc pan jest kolejnym świadkiem, bardzo bliskim Rywinowi i Kwiatkowskiemu, który absolutnie... któremu oni absolutnie ani jednym słowem o tym nie wspomnieli. 
Więc powtarzam: Moja rola ograniczyła się do tego, że ja opowiedziałem, co mi wiadomo w sprawie propozycji korupcyjnej pana Lwa Rywina. 
Więc powtórzę króciutko: notoryczna niechęć prezesa telewizji publicznej Roberta Kwiatkowskiego do ujawnienia prawdy o swoich kontaktach z Lwem Rywinem w lipcu ubiegłego roku; konsekwentna niechęć pani minister Aleksandry Jakubowskiej do ujawnienia faktu bliskiej, nieprzerwanej współpracy z panem Włodzimierzem Czarzastym, poświadczonej z jednej strony przez pana ministra Andrzeja Celińskiego, a z drugiej strony - w mimowolnej przypadkowej wypowiedzi - przez pana Włodzimierza Czarzastego, co wczoraj cytowałem. 
Więc propozycja, że Rywin... łapówki, że - no, jakby mi się to nie składa, gdzie te... 
Więc przekazałam je z intencją, żeby pan Rywin zapoznał się z naszym poglądem na ten temat. 
Więc przypuszczam, że gdzieś pan Lew Rywin do mnie dzwonił, nie wiem, 24-25, może 26. 
Więc przypuszczam, że to pan Lew Rywin do mnie zdzwonił w okolicach, nie wiem, to mógł być, to był 29 lipca, około, tak jak powiedziałem, 29 lipca. 
Więc pytanie brzmi tak: czy w którejkolwiek rozmowie Lew Rywin mówił panu, że nosi się z zamiarem szantażowania prezesa Rady Ministrów? 
Więc Robert Kwiatkowski powoływał się na to jako na poszlakę, na fakt, że rozmowy na ten temat toczyły się wcześniej, że w tym sensie Agora przyszła do Rywina, znaczy ja... to nie są moje słowa ani nawet moje przekonanie, ale że ta afera miała inny początek, że wątek... 
Więc różnica jest taka mianowicie, że tutaj w prokuraturze pan Lew Rywin odpowiada, że nie działał w pana... 
Więc Rywin na pewno wiedział, że ja się spotykam regularnie z panem Solorzem, z panem Walterem, z panią Wandą Rapaczyńską, z panią prezes Bednarek, z panem prezesem Pachowskim z Telewizji Puls. 
Więc tak, po pierwsze, 6 lipca była sobota, więc jest wykluczone - moja sekretarka nie pracuje w sobotę, ja zresztą też nie - więc jest absolutnie wykluczone, żeby ktoś Lwa Rywina ścigał z mojego biura, bo biuro w sobotę jest zamknięte. 
Więc ten sam problem, tylko w innym kontekście: 24 lipca, czyli dwa dni po tej konfrontacji, w tych samych okolicach, kiedy z relacji innych świadków wiemy, że Lew Rywin jest przerażony, bardzo zdenerwowany... 
Więc to dotyczyło jak gdyby tej kwestii, żeby tę zaskakującą i bulwersującą dla opinii publicznej sprawę, że otóż jest prawnik, jest profesor, który z jednej strony słucha relacji pana redaktora Michnika, a z drugiej strony konferuje z panem Rywinem... 
Więc to jest odtworzenie z moich notatek, że spotkanie z panem Lwem Rywinem było... ja mam zapisane, że się z nim widziałem 29 lipca, tak. 
Więc to jest tyle, co mogę powiedzieć na temat spotkań z Lwem Rywinem. 
Więc to mnie dziwi bardzo w zachowaniu pana Rywina, dlatego się o to pytam pana. 
Więc to nie jest tak, jakby mogło sugerować pytanie pana przewodniczącego, że to są jakby warunki, które Agora przedstawiła Rywinowi. 
Więc to są czynności, które, moim zdaniem, są niezbędne, aby wnikliwie poznać i móc wyjaśnić te wątpliwości, które tutaj zostały zasiane, tak w zeznaniach pana redaktora Adama Michnika, jak i notatce czy też wcześniejszych zeznaniach w prokuraturze pani Wandy Rapaczyńskiej, bowiem pan Lew Rywin proponował, aby wykorzystać właśnie jego firmę do nielegalnych transferów środków na inne cele, niż rzeczywiście miały być one przeznaczone. 
Więc to są fakty istotne, bo mają one znaczenie dla ustalenia również i pewnej celowości wizyty pana Lwa Rywina w Agorze. 
Więc wobec tego trudno traktować serio części składowe tego, co pan Rywin mówi pani Rapaczyńskiej. 
Więc w tych kategoriach traktuję dziwny, uznaję za dziwną tę reakcję Rywina na perspektywę, że Michnik opowie swoim współpracownikom, no i wyciągam z tego wniosek, uprawniony lub nieuprawniony, że spodziewał się wobec tego, że to nie wyjdzie poza gabinet premiera. 
Więc w tym sensie odebrałem to hasło Polsatu jako zaskakujące, ale tylko zaskakujące poprzez brak mojej wiedzy, bo z kolei niezaskakujące merytorycznie, bo oczywiście uważam, że pan Lew Rywin miał absolutnie kwalifikacje po temu, żeby zostać prezesem Polsatu. 
Więc zarówno przed prokuraturą, jak i przed wysoką komisją, powtarzam: tak, pan Rywin rozmawiał ze mną na temat ustawy, zwłaszcza tego jednego słynnego punktu dotyczącego ograniczenia koncentracji, jak to się mówi, w Polsce, czy zwiększenia konkurencyjności, jak to się mówi w Europie - i tyle. 
Więc zbadanie tych okoliczności bez przesądzania, czy ostatecznie pan Lew Rywin działał na własną rękę, czy też stał za nim na przykład Robert Kwiatkowski lub inne osoby, jest naszym zadaniem. 
Więc złożyłem tam wizytę i właśnie w czasie pierwszego spotkania zostałem zaproszony do gabinetu pana Rywina, o ile pamiętam, był tam też francuski przedstawiciel tej telewizji, wymieniliśmy takie konwencjonalne uprzejmości, a potem rozpoczęło się coś w rodzaju próbnych zdjęć, przy czym ja oczywiście wykorzystałem to w celach treningowych, jak już miałem taką okazję. 
Więc z punktu widzenia wiedzy, którą ja dysponowałem, powiedzmy, 25 grudnia to ten dokument to po prostu jest jedna z kłamliwych wersji podanych przez Lwa Rywina i z punktu widzenia prawdy materialnej o propozycji korupcyjnej Lwa Rywina on dokumentem wartościowym nie był, bo on tej prawdy nie przybliża. 
Większościowym udziałowcem polskim był Lew Rywin. 
Właśnie, że to jest Rywin to prowadzi Apelacyjna, a nie Prokuratura Rejonowa. 
Wniosek, jaki złożyli pełnomocnicy w imieniu pana Lwa Rywina w dniu wczorajszym, mógł złożyć najwyżej pan Adam Michnik, ale on tego wcale nie uczynił. 
Wniosek pana posła Rokity i pana posła Ziobry dotyczący osób wezwanych przed komisję w oparciu o częstotliwość pojawiania się tych osób w billingach Lwa Rywina. 
Wniosek uzasadniam tym, że nowo zebrany materiał dowodowy pokazuje na możliwość bardzo ścisłego związku pomiędzy propozycją korupcyjną złożoną przez Lwa Rywina a procesem legislacyjnym, który odbywał się na przestrzeni lipca zeszłego roku. 
Wnioski, które dotyczą związków ewentualnych świadków z osobą pana Lwa Rywina, powinny być dokładnie analizowane, żeby wykluczyć przypadkową bądź nieistotną dla sprawy koincydencję. 
Wobec braku takich wniosków, np. co do pana gen. Jaruzelskiego, który przebywał wielokrotnie w towarzystwie pana redaktora Michnika, panów redaktorów Opis, którzy byli przesłuchiwani przez prokuraturę, z którymi rozmawiał pan redaktor Adam Michnik, wielu ważnych postaci ze środowiska Sojuszu Lewicy Demokratycznej, o których tu dzisiaj była mowa, którzy utrzymywali jednocześnie kontakty z panem Lwem Rywinem i posiadali wiedzę na temat działań pana redaktora Michnika, byli przez niego również informowani. 
Wobec jednoznacznego tonu i kategorycznych wypowiedzi opinii przedstawionych przez wybitnych znawców procedury karnej, nie widzę powodu, aby podawać kolejne argumenty, które przemawiają za bezzasadnością złożonego przez pełnomocników pana Lwa Rywina wniosku. 
Wobec Lwa Rywina w wysokim stopniu uprawdopodobniony został fakt popełnienia przestępstwa. 
Wobec tego intencją Lwa Rywina, jeżeli pan przyjmuje taką hipotezę, musiało być świadomą intencją chęć skompromitowania pana Roberta Kwiatkowskiego. 
Wobec tego myślę, że ta ułomność natury pamięci ludzkiej nie omija również pana Lwa Rywina, to po pierwsze. 
Wobec tego następnego dnia od razu zadzwoniłem do pana Lwa Rywina i spotkałem się z nim - jeśli komisja pozwoli, będę korzystał ze ściągi co do terminów, żeby się nie pomylić - 24 lipca spotkałem się w swojej redakcji z panem Lwem Rywinem. 
Wobec tego nie było żadnej możliwości, żebym miał jakikolwiek udział w korzystaniu lub niekorzystaniu z tej szansy przez pana Lwa Rywina. 
Wobec tego, pamiętając o starych chińskich mądrościach, uznałem, że nie powinienem się tym z nikim dzielić - po to, żeby mieć pewność, że Lew Rywin przybędzie na konfrontację, o której nie wie, że ona się odbędzie. 
Wobec tego pana rozumowanie, które wówczas pan wysnuł z faktu, że kompromis był zawarty, traci przynajmniej częściowo swoje podstawy, bowiem okazuje się, że ten kompromis, wedle stanu wiedzy na dziś, zawarty jednak wówczas nie był, kiedy pan Lew Rywin udawał się z ową propozycją korupcyjną. 
Wobec tego tylko powiedziałem, że być może pan Rywin się odezwie i coś tam wyjaśni, bo nagrał jakąś rozmowę, na której nałożył formalne embargo. 
Wojciechowskiego, wiem, że on był przez jakiś czas szefem Radiokomitetu i że zaangażował bodajże z Interpressu... tak, przeszedł pan Lew Rywin. 
Wokół sprawy Rywina narosło wiele mitów, legend i nieporozumień. 
Wówczas pan Aleksander Kwaśniewski powiadomił mnie i innych uczestników tego spotkania, że w dniu 28 lipca ub.r. w Sopocie pan Lew Rywin wręczył mu kopertę, w której - jak się później okazało - znajdowała się notatka wyjaśniająca zdarzenia w relacjach między Rywinem i Agorą. 
Wpadłem z pytaniem: "Czy był u ciebie Lew Rywin z propozycją?". "Tak". 
Wprawdzie dużo wcześniej mówiliśmy o koncepcji dotyczącej przygotowania całościowej ustawy o sejmowej komisji śledczej po zakończeniu pracy sejmowej Komisji Śledczej badającej sprawę Rywina, to jednak mając na uwadze, że to drugie czytanie dzisiaj się odbywa, postanowiliśmy przygotować wiele poprawek. 
Wprowadzała w błąd komisję, opinię publiczną, twierdząc więc siłą rzeczy, że propozycja Rywina była irracjonalna, skoro Agora miała już obiecane to, co za łapówkę chciał żądać Lew Rywin. 
Wprowadzał pan przy okazji w błąd opinię publiczną co do możliwości i czasu, kiedy można zmieniać kwalifikację prawną na niekorzyść pana Lwa Rywina. 
Wprowadził pana w błąd, a pan w swojej naiwności, chociaż ja bym osobiście oczekiwał od prezesa publicznej telewizji, która obraca wielkimi pieniędzmi i wielkimi możliwościami, mniejszej dozy nieufności - ale tu przepraszam za osobisty wtręt - a pan powiedział zdanie, i to zdanie, które pan sobie jako jedyne z tej rozmowy tak naprawdę przypominał i potem wielokrotnie zeznawał w tej sprawie, które może być wykorzystane przez Rywina jako alibi. 
Wracam więc do rozmowy... do pani notatki z 16 lipca, sporządzonej po rozmowie z Lwem Rywinem, która miała miejsce 15 lipca, a więc jest to relacja z tej rozmowy, która powstała w kilka-, najdłużej w kilkanaście rozmów po tej rozmowie. 
Wreszcie Andrzej Zarębski nie miał bliskich, ścisłych, permanentnych kontaktów z Lwem Rywinem w kluczowych dniach lipca, a miał je prezes Kwiatkowski i o nich nie chciał mówić. 
Wreszcie, czy nie jest w pańskiej ocenie ironią fakt, że w tzw. aferze Rywina tylko dwóm osobom dotychczas przedstawiono zarzuty: Lwu Rywinowi, któremu grozi kara do 3 lat pozbawienia wolności, i właśnie dziennikarce ˝Życia Warszawy˝, której grozi kara 2 lat pozbawienia wolności. 
Wreszcie jest się po konfrontacji u premiera, na której, no Lew Rywin właściwie przyznaje się do mistyfikacji o charakterze oszukańczym, a także do samej wyprawy po łapówkę, no to uważam, że redaktor Adam Michnik powinien był opublikować to, co opublikował, wiele miesięcy później, zaś śledztwo dziennikarskie prowadzić po tej publikacji. 
Wreszcie, niezależnie od kwestii reguł, jakich się przestrzega, powiadomienie władz śledczych zamknęłoby drogę redakcji "Gazety Wyborczej" do opublikowania materiału o Rywingate, gdyż mielibyśmy usta zamknięte przepisami o tajemnicy śledztwa i mielibyśmy nakazane zajawienie wizyty Lwa Rywina w "Gazecie Wyborczej". 
Wreszcie panie marszałku, zwracam panu marszałkowi uwagę, że jedyną osobą wobec której nasz główny protagonista Lew Rywin przedstawił swoją wersję wydarzeń, był Aleksander Kwaśniewski. 
Wreszcie w wypowiedzi dla &quot;Super Expressu&quot; z 12 września pan Rywin idzie na skróty i mówi: &quot;Ja u Michnika byłem nachlany&quot;. 
Wreszcie - co niewątpliwie najbardziej fundamentalne dla naszych prac - pan się wycofał z opinii, iż inspiratorem Rywina mógłby być pan Pachowski. 
Wręcz tytuły niektórych gazet w ten sposób zostały określone i zawartość właśnie została w ten sposób bardzo mocno podkreślona - że zdaniem Jerzego Urbana pan Lew Rywin nie bał się premiera Leszka Millera. 
Wróciliśmy też, żeby było jasne, do sprawy związanej z panem Lwem Rywinem, ale nic jakoś szczególnie nowego w tym zakresie, można powiedzieć, się nie dowiedziałem - nawet można powiedzieć, że liczyłem na więcej. 
Wróćmy do tej drugiej części rozmowy z panem premierem pod nieobecność Rywina. 
Wróćmy jednak do afery Rywina. 
Wróćmy już do samej kwestii wiedzy, którą pan powziął - już pan o tym szczegółowo mówił, nie będę pytała na temat propozycji korupcyjnej pana Lwa Rywina. 
Wskazywaliśmy, że prokuratura zachowuje się tak, jak gdyby już przed rozpoczęciem śledztwa wiedziała, że winny jest jedynie Lew Rywin i nikt więcej. 
Wspominam o tym głównie dlatego, gdyż w czasie jednej z tych sesji - o ile dobrze pamiętam, chyba pierwszej - wraz z innymi osobami zostałem zaproszony na kawę do gabinetu pana Lwa Rywina. 
Wspomnę tylko o już niemal mitycznych billingach osób, które od początku na podstawie materiału procesowego były wskazywane jako mogące być bardzo poważnie, w sensie negatywnym, zaangażowane w tą sprawę - choćby pan premier Leszek Miller, pani minister Jakubowska, pan Nikolski - o ich notesach, kalendarzach, które bardzo precyzyjnie opisują każdą godzinę ich działań i spotkań wtedy, kiedy dochodziło do złożenia przez Lwa Rywina propozycji korupcyjnej. 
Wspomniałem też o aferze Rywina, choć to nie jest sprawa tygodnika "Nie". 
Wspomniał mi, że gdzieś w przelocie pan Rywin spotkał pana prezesa Niemczyckiego i tam mu też kilka słów powiedział, że jest taka sprawa. 
Wszakże deklaracje pana marszałka stwierdzające tak stanowczo dziś, cytuję: &quot;prezydent w ogóle nic nie ma wspólnego z tą sprawą&quot; i dwa, cytuję: &quot;to prezydent zawiadomił o notatce złożonej mu przez Lwa Rywina&quot;, w domyśle 25 lipca, pan marszałek wybaczy, jednak są sprzeczne z faktami. 
Wszelkie tezy na ten temat zamieszczone w artykule <<Rywinówek>> to rezultaty domysłów Jerzego Urbana, nie zaś efekty konkretnej wiedzy, jaką posiadał&quot;. 
Wszelkie tezy na ten temat zamieszczone w artykule >>Rywinówek<< to rezultaty domysłów Jerzego Urbana, nie zaś efekty konkretnej wiedzy, jaką posiadł". 
Wszyscy mamy okazję przyglądać się pracy powołanej przez Wysoką Izbę Komisji Śledczej do zbadania tak zwanej sprawy Rywina. 
Wszyscy mamy świadomość, iż rząd Leszka Millera nie jest w stanie zrealizować żadnej skutecznej strategii antykorupcyjnej, gdyż podejmując rzeczywistą walkę z korupcją, rząd musiałby podjąć walkę z SLD, czyli ze swoim bezpośrednim zapleczem politycznym, oraz ze swoimi cichymi współpartnerami w Sejmie, m.in. z Samoobrony, bo o tej współpracy świadczą najlepiej ostatnie wspólne głosowania przedstawicieli SLD i Samoobrony w Komisji Śledczej mającej wyjaśnić aferę Rywina. 
Wszystkim wiadomo, że tą osobą jest Lew Rywin. 
Wszystko, co ja mówiłem w tej rozmowie, to nie jest źródło informacji o moim życiu, tylko to jest pewna próba wyciągnięcia jak najwięcej informacji od Lwa Rywina. 
Wszystko, co mogę zrobić z kurtuazji dla pana, bo bardzo pana szanuję, żeby w pierwszej kolejności poddać pod głosowanie, że rozpoczynamy od osób związanych z przebiegiem procesu legislacyjnego, a jeśli ten wniosek nie przejdzie, to w drugiej kolejności przejdę do głosowania nad wnioskiem, że rozpoczniemy od osób związanych z okolicznościami towarzyszącymi próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych. 
Wszystko, co w tej rozmowie ja mówiłem, służyło wyciągnięciu od Rywina maksimum informacji na temat tego, z czym on przychodzi, kto go przysyła, co on chce itd. 
Wszystko to dzieje się po złożeniu przez Lwa Rywina oferty pani Rapaczyńskiej, powtórzonej później Adamowi Michnikowi. 
Wszystko wskazuje na to, że Lwa Rywina powinniśmy przesłuchać na samym końcu, po zapoznaniu się ze wszystkimi zeznaniami osób zamieszanych w tę sprawę. 
Wszystko zatem to, co przeczytałem w notatce pani Rapaczyńskiej, to, co usłyszałem wtedy od pana Adama Michnika, a dotyczyło oferty Lwa Rywina, było pozbawione - w moim rozumieniu - elementarnego sensu. 
Wśród katalogu ośmiu powodów czy argumentów, zbioru argumentów, którymi się posługiwałem, decydując się na takie, a nie inne zachowanie, na takie, nie inne czynności, zawarłem również to, iż niezrozumiałe dla mnie były motywy, zachowanie pana Lwa Rywina, który nie mając żadnych upoważnień, przychodzi do szanowanej gazety, jej redaktora naczelnego i szefa wydawnictwa, i proponuje coś, do czego nic nie miał. 
Wśród tych kilkuset osób mógł być Lew Rywin, to nie ulega wątpliwości. 
Wtedy była też mowa o Włodzimierzu Czarzastym, Lwa Rywina... 
Wtedy ja zapytałem Rywina kto go inspirował do takiego działania? 
Wtedy ja zapytałem Rywina, kto go inspirował do takiego działania, na to Rywin w olbrzymim stresie, co dało się zauważyć, wymienił nazwiska Roberta Kwiatkowskiego i Andrzeja Zarębskiego". 
Wtedy pan premier powiedział mi mniej więcej tak, że: &quot;no tak, no z Rywinem to nam zejdzie 15 minut, a potem zostań, dlatego że będzie... że już zakończyliśmy prace nad autopoprawką i ja chciałbym jeszcze, żeby ktoś od was rzucił na to okiem&quot;. 
Wtedy pan prezydent zapytał, czy wiem, z czym Rywin przyszedł do Michnika. 
Wtedy pan Rywin złożył mi propozycję, którą opisałam w notatce dla redaktora Adama Michnika. 
Wtedy premier zapytał: "No to kto cię z tym wysyłał?" Rywin odpowiedział: "Robert Kwiatkowski". 
Wtedy Rywin powiedział: Rozmawiałem jeszcze z Andrzejem Zarębskim. 
Wtedy Rywin powiedział: Rozmawiałem jeszcze z Andrzejem Zarębskim. 
Wtedy tak uważałam, a teraz już nie wiem, bo bardzo dużo tutaj komisja odkryła na temat grupy trzymającej władzę, na temat powiązań różnych osób z Lwem Rywinem, te billingi były ogłaszane itd. itd. 
Wtedy właśnie prezydent poinformował nas o posiadaniu pisma, które wcześniej otrzymał od Rywina". 
Wtedy - mówię - każdy był... my mieliśmy jeden ciąg okryty kompletną tajemnicą i sekretem do czasu, kiedy się zdecydujemy, co robić, czy ciąg: Rywin, a z drugiej strony cały czas szła sprawa ustawy. 
Wyboru restauracji dokonał Lew Rywin, ponieważ on tam w pobliżu ma siedzibę swojej firmy Heritage Films, więc mógł przyjść na pieszo. 
Wychodziłem z założenia, że jeżeli pan Rywin nie wie, co zrobić, to powinien mówić prawdę. 
Wydaje mi się, choć szczególnie tego nie pamiętam, że przywitałem się z panem Rywinem. 
Wydaje mi się na podstawie tych faktów, które miały miejsce, i na podstawie mojego myślenia i dedukcji, że tak jak się zachowywał pan Lew Rywin, wydaje mi się, że stoi za nim określona grupa silnych mocodawców, którzy mają jakąś moc sprawczą. 
Wydaje mi się, zważywszy na fakt, że Adam Michnik może momentalnie sprawdzić wiarygodność tego przekazu, że Lew Rywin nie kłamie. 
Wydaje mi się, że ja nie powinnam tutaj wdawać się w bardzo szerokie rozważania na ten temat, i może niepotrzebnie mnie tu poniosło z taką szczerą wypowiedzią na temat pana Rywina. 
Wydaje mi się, że każdy człowiek, który by usłyszał, że w gabinecie premiera, w towarzystwie dwóch innych poważnych osób, bo sam pan mówił, że pan Rywina traktuje, Lwa Rywina, jako poważną osobę, został wymieniony w takim kontekście, na głowie by stanął, żeby wyjaśnić tę sytuację i bronić swojego imienia. 
Wydaje mi się, że na spotkaniu w prokuraturze, o czym zresztą tu już informował pan poseł Ziobro, zwróciliśmy się do 5 grup, między innymi także i Agory, w celu rozkodowania billingów pana Rywina i pana Kwiatkowskiego. 
Wydaje mi się, że ten główny sporny punkt - bo właściwie jest tylko jeden, mianowicie czy komisja ma być powoływana na zasadzie proporcjonalności czy też reprezentatywności przedstawicieli wszystkich ugrupowań, które wchodzą w skład Sejmu - ten spór w świetle doświadczeń Komisji Śledczej, którą Sejm powołał w sprawie afery Rywina, trzeba powiedzieć, ma jednoznaczny charakter. 
Wydaje mi się, że te przesłuchania pozostawiają wątpliwości, kto był i odwiedzał Lwa Rywina. 
Wydaje mi się, że to była notatka sporządzona przez Lwa Rywina dla osoby lub osób, które wiedziały już o całej sprawie, z relacji chociażby Adama Michnika, który przecież nie ukrywał, że informował kogo się tylko dało. 
Wydaje się, z tego, co przynajmniej wiemy do tej pory o biegu kalendarza pana Lwa Rywina, że pan Lew Rywin umawiał się telefonicznie, będąc właśnie tam w tym domu na Mazurach. 
Wydawało mi się w tych kategoriach, w jakich ci panowie działają, to jakby przekonywujące, że taka była intencja Lwa Rywina. 
Wyjaśnili mi, że jakiś czas temu, znaczy przed tą całą aferą, Lew Rywin zwrócił się do nich, że chciałby opowiedzieć swoje życie, żeby je spisali. 
Wyłonił się przecież obraz pana Lwa Rywina, chociaż on się wypowiadał dość skąpo. 
Wynika to z faktu, że te sprawy nie są tożsame, są przedmiotowo i podmiotowo różne, a świadczy o tym najlepiej różny status pana Lwa Rywina, który w sądzie jest oskarżonym, a tutaj jest świadkiem. 
Wynika z nich, że pan Lew Rywin wielokrotnie kontaktował się z centralną Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, natomiast nie otrzymaliśmy, o ile mi wiadomo, szczegółowej identyfikacji, z jakimi numerami dochodziło do tych połączeń. 
Wynika z tego, że pan Barcikowski był dość dobrze poinformowany na temat tej sprawy, co więcej, pan Andrzej Barcikowski - jak wynika tak z zeznań premiera, jak i z zeznań Jerzego Urbana - podejmował pewne czynności... w ramach czynności, jak należy rozumieć, operacyjnych bądź służbowych odbył rozmowę, kolację z panem Jerzym Urbanem, weryfikując jego wiedzę na temat okoliczności, które mogłyby być podstawą szantażowania osoby premiera Leszka Millera w kontekście tzw. sprawy Rywina. 
Wynik mojej rekonstrukcji poczynionej z moją asystentką, biorąc pod uwagę fakt, że ja miałam wcześniejsze spotkanie i wiem, ile ono trwało, jest takie, że Rywin przyszedł około 11.30, czy to było dwadzieścia po 11-tej, czy to było dwadzieścia pięć, to ja już tutaj nie mogę absolutnie, że tak powiem, na ten temat debatować, ale to jest najbliżej, jak ja potrafię powiedzieć. 
Wyobraźmy sobie bowiem, że jest tak, jak to sobie Rywin wyobrażał, to znaczy, że, tak jak, przepraszam, nie wyobrażał sobie, a przedstawiał w rozmowie z panią Rapaczyńską, że premier go wysłał i że on oczekuje 17,5 mln dolarów. 
Wyobraźmy sobie, że 15 lipca przychodzi pan Lew Rywin i mówi, że jest wysłannikiem pana posła Ziobro i za półtora tam, nie wiem, czy tam 17,5 mln dolarów pan poseł Ziobro gwarantuje, że załatwi z PiS i z posłem Rokitą, z Platformą Obywatelską. 
Wyobraźmy sobie, że pan Lew Rywin przychodzi z korupcyjną propozycją do prezesa Roberta Kwiatkowskiego. 
Wyraziła pani satysfakcję z faktu, że pan Lew Rywin włączył się w proces pracy nad nowelizacją ustawy, między innymi z tego powodu, że znał wiele osób. 
Wysłuchawszy opinii ekspertów, pana prof. Andrzeja Murzynowskiego, pani dr Hanny Gajewskiej-Kraczkowskiej, zapoznawszy się z opiniami innych ekspertów w tej sprawie, bo żeśmy tę rzecz dyskutowali, stwierdzam, że osoba wezwana przed komisję, pan Lew Rywin, jak zresztą każda inna osoba wezwana przed komisję, nie ma prawa odmowy zeznań. 
Wysoka Izbo, następna zasada niezbędna w pracy Krajowej Rady, zasada, która mogła uchronić tę instytucję przed uwikłaniem w aferę Rywina. 
Wysoka Komisjo! 5 kwietnia tego roku dowiedziałem się o zamiarze przesłuchania mnie w charakterze świadka i przekazałem wówczas niezwłocznie na ręce pana przewodniczącego oświadczenie co do charakteru moich kontaktów z panem Lwem Rywinem w 2002 r. 
Wysoka Komisjo, mówię jednak o tym wszystkim głównie dlatego, by zwrócić szanownej komisji uwagę, że propozycja Lwa Rywina, zmierzająca do politycznego, partyjnego opanowania jedynej ogólnopolskiej telewizji prywatnej w Polsce, nie wzięła się z niczego. 
Wysoka komisjo, ostatnia sprawa, którą chcę podjąć przed wysoką komisją, dotyczy moich reakcji na informacje, jakie dotarły do mnie na temat tak zwanej sprawy Rywina. 
Wysoka komisjo, śledząc billingi dostarczone nam z prokuratury, zakładając, że są one wiarygodne i prawdziwe, przypomnę tylko tą pomyłkę, gdy uznano, iż pan Kwiatkowski rozmawiał z członkiem rady nadzorczej przez 2 godziny w godzinach wieczornych, co rzeczywiście mogło być pewną pomyłką, ale zakładając, że są one wiarygodne, pragnę zwrócić uwagę wysokiej komisji, że pan Kott z panem Lwem Rywinem rozmawiał w każdym miesiącu roku 2002, a takowe billingi tylko mamy z roku 2002. 
Wysoką komisję interesuje zapewne moja wiedza na temat sprawy, którą określa się dzisiaj mianem afery Rywina. 
Wystarczy przywołać bardzo aktualny przykład - jest to transmitowane przez telewizję - afery Lwa Rywina, czyli podejrzenia ewentualnej korupcji w mediach i parlamencie, aby otrzymać obraz smutnej rzeczywistości. 
Wyszedł pan z założenia, że skoro propozycja korupcyjna wiąże się z operacją, z ewentualnym zamiarem Agory nabycia Polsatu czy części Polsatu, to... i skoro wy macie zapłacić łapówkę, to przecież Lew Rywin mógł próbować to wcześniej zrobić z Polsatem. 
Wyszliśmy z Canal+ płacąc wszystko na konto i nie mamy od tego momentu żadnych relacji finansowych z panem Lwem Rywinem. 
Wywiady te nie mają co prawda waloru dowodu w toczącym się przed Komisją Śledczą postępowaniu, jednakże warto zapytać pana Lwa Rywina, czy obecnie nie zmienił zdania i czy odpowie chociaż na niektóre z pytań członków Komisji Śledczej. 
Wywód ten kończy się pytaniem prokuratora już bezpośrednio o to, czy pan na spotkaniu czy na konfrontacji groził panu Lwu Rywinowi, mówiąc, że nie ma tu miejsca dla niego. 
Wzywanie w tym momencie pana Lecha Kaczyńskiego, przed jeszcze podjęciem decyzji zwłaszcza co do prezydenta Kwaśniewskiego, który osobiście rozmawiał z panem Lwem Rywinem, którego nigdy nie spotykał pan Lech Kaczyński, no, jest rzeczą niebywałą i miałoby charakter jawnej politycznej manifestacji podjętej przez komisję. 
W 1. poprawce do § 1 ust. 2 pkt 1 projektu uchwały wnioskodawca proponuje, aby skreślić wyrazy ˝przez Lwa Rywina˝. 
W aferę zamieszany jest czołowy producent filmowy Lew Rywin. 
W artykule zatytułowanym &quot;Rywinówek&quot; znalazła się tam bowiem sugestia, że Lew Rywin nie obawiał się latem 2002 r. premiera, bowiem mógł coś wiedzieć, coś takiego, co sprawiało, że premier nie chce uczynić Rywinowi krzywdy. 
W artykule z 27 grudnia 2002 r. mówi się o dwóch osobach, które wymienił Rywin. 
W artykule z 27 grudnia mówi się o dwóch osobach, które wymienił Rywin. 
W całej tej sprawie - i to jest to nowe, co chcę powiedzieć, o czym nie mówiłem dotąd - dla mnie najciekawsze jest to, że szantaż Lwa Rywina został zrealizowany. 
W czasie odsłuchiwania w określonym miejscu i czasie - nie będę tego powtarzał, bo to już było wielokrotnie powtarzane... interesuje mnie kwestia, na którą zwrócił pan uwagę, a mianowicie tonacja, tonacja wypowiedzi Rywina pod kątem tego - wedle pana spostrzeżenia, co wynika z protokołu - że raczej przychyla się pan do prowokacji niż do oferty korupcyjnej. 
W czasie ostatnich zeznań przed komisją ujawnił pan swoje przekonanie, iż w czasie tej konfrontacji, kiedy Lew Rywin wymienił nazwisko Roberta Kwiatkowskiego, pan wierzył wówczas Rywinowi. 
W czasie rozmowy z panem Jerzym Urbanem m.in. na temat tzw. afery Rywina czy pan Urban poinformował pana, iż miał przyjemność rozmawiać szczegółowo z panem Michnikiem na temat konfrontacji, na temat nagrania? 
W czasie sobotniego przesłuchania pan redaktor stwierdził, że nie wyklucza sytuacji, w której przedstawiciele Agory rozmawiali i radzili się Rywina w sprawie kształtu ustawy o mediach i zakupie Polsatu. 
W czasie spotkania, które miało miejsce na prezydium na zaproszenie pana przewodniczącego, wspólnie ustaliliśmy, że wobec podniesionych przeze mnie faktów, nieprawdziwych informacji, jakie zostały upublicznione za sprawą Programu 1 Telewizji Polskiej, konkretnie &quot;Wiadomości&quot;, dotyczących relacjonowania zeznań pana Jerzego Urbana, który wedle - ja tu nie cytuję, tylko wedle informacji przekazanych w &quot;Wiadomościach&quot; miał powiedzieć, iż pan Lew Rywin bał się nie tylko pana redaktora Michnika, ale również pana premiera Leszka Millera, z tym że tego pierwszego, czyli Adama Michnika, miał się bać bardziej, otóż wobec takiego faktu ja miałem okazję złożyć oświadczenie i wystąpić nawet z pytaniem do pana przewodniczącego Brauna, czy Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji zajmie się kwestią monitorowania prawidłowości działań programów informacyjnych telewizji publicznej, które przecież bezpośrednio... przełożonym jest pan prezes Robert Kwiatkowski, będący jednym ze świadków, ważnych świadków w tej sprawie, mogący być zainteresowanym w sposobie relacjonowania treści spraw ustalanych w trakcie przesłuchań. 
W czasie swojego wystąpienia w dniu 10 lipca br. powiedział pan: ˝Jeśli jedna z gazet pisze o rzekomych naciskach politycznych w sprawie śledztwa Rywina, to reakcja wielu posłów jest natychmiastowa: oburzenie, oskarżenia, domaganie się wyjaśnień, ale jeżeli ta sama gazeta dwa dni wcześniej pisze, że znany szef gangu pruszkowskiego ˝Masa˝ zeznał, iż utrzymywał kontakty z przedstawicielami ugrupowania, które tu jest na tej sali reprezentowane, Platforma Obywatelska, to w tej sprawie zapada cisza, politycy opozycji nie wyrywają się do kamer telewizyjnych i mikrofonów radiowych, choć jest to ta sama gazeta w odstępie dosłownie dwóch dni.˝ 
W czasie tej rozmowy utrwalonej przez Adama Michnika Lew Rywin wyraża się o panu bardzo niepochlebnie. 
W czasie zeznań w prokuraturze w dniu 7 marca zapytano mnie, jaka jest moja interpretacja faktów, że Lew Rywin przyszedł do Agory z korupcyjną propozycją w sytuacji, gdy Agora miała już wszystko załatwione w ramach kompromisu rządu z nadawcami prywatnymi co do treści rządowej nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji. 
W czasie żadnego z tych połączeń nie doszło do rozmowy między Lwem Rywinem i mną. 
W czasie żadnego z tych spotkań z panem Lwem Rywinem nie rozmawiałem z nim na temat nowelizacji ustawy medialnej. 
W dalszej części tej wypowiedzi Lwa Rywina dodaje on: "A nie wie, czy ty mu to gwarantujesz?", to znaczy, czy Adam Michnik gwarantuje panu to, tę życiową szansę dla siebie w tym przypadku. 
W dniu 23 marca 2003 r. w Radio Zet stwierdził pan, że prezydent Rzeczypospolitej Polskiej dowiedział się o aferze Rywina w sierpniu 2002 r. od premiera. 
W dniu 9-go w restauracji w rozmowie z panem Lwem Rywinem w obecności pana Marka Sowy pan ucina rozmowę na temat ustawy, wnioskując z tej rozmowy, iż pan Lew Rywin doradza jakiejś innej grupie, z całą pewnością nie nadawcom prywatnym. 
W dniu publikacji tekstu pełna wersja rozmowy Adama Michnika z Lwem Rywinem na dyskach została przekazana między innymi telewizji TVN, między innymi radiu publicznemu. 
W dniu wczorajszym pani redaktor Łuczywo, zeznając przed Komisją Śledczą, mówiła, że informacje o tym, jakoby pan Lew Rywin miał objąć funkcję szefa Polsatu, to były żarciki. 
W dniu, w którym odbyłem rozmowę z panem Lwem Rywinem u siebie w gabinecie, uzyskałem wiadomość, że pan premier na wieczór zaprasza do siebie mnie i że będzie w rozmowie uczestniczył pan Lew Rywin. 
W dodatku jeszcze wiem, że wcześniej, nim padła propozycja Rywina, miałem do czynienia ze spotkaniem z nadawcami, którzy prosili mnie o takie spotkanie, i gdzie ustaliliśmy istotny w tej sprawie kompromis. 
W dokumentach, które otrzymaliśmy z Agory, jest faks przysłany do Ministerstwa Kultury z nadawcami... z nazwiskami nadawców prywatnych, gdzie pod pozycją 8., o ile pamiętam, jest pan Lew Rywin. 
W dotychczasowych zeznaniach nie informował pan ani prokuratora, ani Komisji Śledczej o tym, że w sprawie możliwości objęcia prezesury Polsatu przez Lwa Rywina, czyli w sprawie jednego z warunków owego... owej słynnej propozycji Rywina, informował pan 13 lipca premiera. 
W drugiej połowie sierpnia w trakcie spotkania dotyczącego spraw służbowych zapytałem pana prezesa Roberta Kwiatkowskiego, czy zna sprawę korupcyjnej oferty pana Rywina. 
W drugiej połowie tygodnia po 22 lipca, prawdopodobnie 25-26 lipca, dat szczegółowych nie pamiętam, pan Rywin poinformował mnie o konfrontacji w gabinecie premiera. 
W dzisiejszych zeznaniach pan dyrektor Kosiński okazuje się być inspiratorem prawdziwych albo nieprawdziwych prób zastraszenia posła Wenderlicha, a przypominam, że pan dyrektor Kosiński jest także, wedle wcześniejszych zeznań Bolesława Sulika, jednym z głównych albo głównym informatorem o aferze Rywina Bolesława Sulika na bardzo wczesnym etapie rozwoju zdarzeń. 
W głębokim przekonaniu o tym, że wyjaśnienia pana profesora są niezbędne do tego, ażeby uzyskać efekty pracy komisji badającej aferę Rywina. 
W ilu radach nadzorczych zasiadał pan wraz z panem Lwem Rywinem wspólnie i z panią Rapaczyńską? 
W innym miejscu pan powtarza tę swoją tezę, że to spotkanie z Lwem Rywinem miało na celu doprowadzenie do spotkania nadawców prywatnych z premierem, aby osiągnąć kompromis. 
W innym miejscu pan Robert Kwiatkowski mówi: "Ja, mówiąc szczerze, do, nie wiem, późnej jesieni ubiegłego roku nie wierzyłem, że w ogóle jest takie nagranie, że ktoś, znaczy nie ktoś, tylko że pan Adam Michnik nagrał pana Rywina w trakcie tej rozmowy. 
W jakim dniu spotkał się pan z panem Markiem Sową... w trakcie, którego to spotkania panowie nagle postanowiliście zaprosić do współpracy pana Lwa Rywina. 
W jednej z informacji prasowych znalazłem informację, że inwestycja Agory w Canal+ nie była inwestycją udaną i że z tej nieudanej informacji Agora wycofała się dzięki pomocy Lwa Rywina. 
W każdym razie ja wtedy z premierem nie rozmawiałem, tylko zawołałem swojego kolegę, który mi mówił, że mają we dwójkę taką fotografię Rywina na Mazurach w jakiejś tece z fotografiami, które Rywin dał do swojej zamówionej biografii; to ja poprosiłem o to, bo obiecałem premierowi. 
W każdym razie Michnik chciał się dowiedzieć, czy premier rzeczywiście stał za wizytą Rywina u Wandy Rapaczyńskiej. 
W każdym razie możliwości poznania prawdy o działalności pana Czarzastego, która może bezpośrednio wiązać się z ową ofertą korupcyjną składaną przez Lwa Rywina, podkreślam słowo "bezpośrednio wiązać się", co wynika z mojego uzasadnienia i co wynika z przytoczonego fragmentu stenogramu rozmowy, w której pada korupcyjna propozycja ze strony Lwa Rywina wobec Adama Michnika. 
W każdym razie mówił o usiłowaniu nagrania tej wizyty Rywina. 
W każdym razie myślę, że losy publikacyjne afery Rywina mogłyby być przedmiotem jakichś naukowych opracowań z dziedziny prasoznawczej, bo rzeczywiście nie jest normalne, że "Wprost" publikuje i dalej nic się nie dzieje, przy sensacji tego kalibru. 
W każdym razie po dwudziestym drugim to był na pewno oficjalny pokaz "Pianisty", możliwość obecności pana Rywina na bankiecie po tym oficjalnym spotkaniu i obecność Lwa Rywina na spotkaniu imieninowym, przy czym też bez żadnej rozmowy i kontaktu. 
W każdym razie tak to zrozumiałem, że on poszedł, zaakceptował tą misję, którą Lew Rywin mu przekazał, żeby namówić premiera do kompromisu. 
W każdym razie to był wyraźny sygnał dla Rywina, że jest nagranie. 
W każdym razie, wedle pana wiedzy, te relacje biznesowe pomiędzy panem Lwem Rywinem - przechodząc już tu do konkretnych osób - a panem Robertem Kwiatkowskim, przez pryzmat podmiotów, jakimi kierowali, w których byli zaangażowani, były dość intensywne? 
W każdym razie w mojej pamięci nie utkwił żaden szczegół, który pozwalałby mi w tej chwili na ujawnienie tego przed wysoką komisją i powiedzenie, tak, coś było na rzeczy, pan Rywin rozmawiał ze mną na temat swojego spotkania z panią Rapaczyński. 
W każdym razie z jego numeru telefonu wykonywano połączenia z telefonami pana Roberta Kwiatkowskiego w krytycznych dniach, kiedy były owe działania podejmowane z ofertą korupcyjną Lwa Rywina i późniejsze działania sprawdzające. 
W kontekście afery Rywina pojawiły się zarzuty o nieuczciwym lobbingu, który wpłynął na jej kształt. 
W kontekście prywatyzacji, w kontekście afery Rywina, w kontekście matactwa, w kontekście wszystkiego złego, co się stało, nie rozważałem. 
W kontekście przebiegu spotkania konfrontacyjnego uznaję także za potrzebne przedstawienie Wysokiej Komisji informacji na temat moich kontaktów z panem Lwem Rywinem, a także panem Robertem Kwiatkowskim. 
W końcu, jak pokazuje śledztwo w sprawie, dla przykładu, tzw. afery Rywina, przestępczość gospodarcza dotarła do najwyższych szczebli władzy i do najwyższych elit życia publicznego. 
W końcu lipca spotkał się na Wybrzeżu z prezydentem i również, jak wiemy, rozmowa dotyczyła afery nazywanej umownie aferą Rywina. 
W krótkim okresie czasu, jeśli ta datacja jest prawdziwa, bo to jest datacja maszynowa, mogło być 25 napisane, mogło być 26, ale mniej więcej w tym samym czasie, choć zależność czasowa jest tutaj rzeczywiście ważna, pan składa wobec Lwa Rywina bardzo istotną deklarację, która jest dla niego elementem w tej chwili obrony, i pan tą deklarację konsekwentnie powtarza. 
W lipcowym sondażu aż 77% badanych uważa, że działania sejmowej komisji nie prowadzą do ustalenia prawdy w tzw. aferze Rywina. 
W lipcu ja z panem Lwem Rywinem nie rozmawiałam i wszystko, co wiem o wydarzeniach z lipca, wiem od Wandy Rapaczyńskiej, Piotra Niemczyckiego, Adama Michnika oraz z nagrania rozmowy Lwa Rywina z Adamem Michnikiem, którzy mi wtedy o tym opowiadali; i opowiem tyle, ile pamiętam, właśnie z owego lipca. 
W listopadzie, wydaje mi się, tak jak powiedziałem na poprzednich zeznaniach tutaj w sobotę, w listopadzie, i tak jak zeznawałem w prokuraturze, ja powiedziałem tam, że pan Lew Rywin do mnie dzwonił; i taki stan wiedzy i pamięci mój był, jak zeznawałem w prokuraturze. 
W liście Rywina do prezydenta, przekazanym mu w dniu 28 lipca 2002 r. na turnieju w Sopocie, czytamy, cytat: &quot;Kiedy zszedłem do samochodu, kierowca poinformował mnie, iż był telefon z sekretariatu premiera. 
W mieszkaniu było bardzo dużo osób, z kilkoma z nich odbyłem rozmowę na tematy, od razu mówię, nie związane ze sprawą tzw. afery Rywina, tylko na szczęście są jeszcze inne tematy do rozmowy. 
W międzyczasie doszło do spotkania pomiędzy panem Lwem Rywinem a mną, albowiem pani Wanda Rapaczyńska zapowiedziała mu, że tą sprawą ja będę się zajmował. 
W międzyczasie kontaktuje się pani jeszcze telefonicznie z panem Lwem Rywinem. 
W moim przypadku jest tak przede wszystkim za sprawą zapoznania się z relacją dziennikarską zawartą w publikacji w "Gazecie Wyborczej", lekturą nieznanego mi wcześniej zapisu magnetofonowego rozmowy Adama Michnika z Lwem Rywinem i tym, co można było usłyszeć z ust świadków zeznających przed komisją. 
W mojej ocenie państwa wniosek powoduje, że nie będzie możliwe dokończenie wyjaśnienia sprawy Rywina przez ten parlament, a także w państwa wystąpieniu klubowym była intencja, że po to powołujemy tę komisję, aby społeczeństwu dać prawdę. 
W mojej opinii i z tego, co ja wiem, Lew Rywin pytał się na przyjęciu Adama Michnika, czy jakby Agora kupiła Polsat, to czy by go nie zatrudniła. 
W mojej ówczesnej ocenie propozycja Rywina nosiła wszelkie znamiona tzw. blefu biznesowego, który jest zjawiskiem nagminnym w Polsce przy załatwianiu interesów i polega na powoływaniu się przez ludzi biznesu na rozmaite koneksje z politykami, najczęściej z aktualnie rządzącego ugrupowania, w celu wzmocnienia swojej pozycji przetargowej. 
W mojej pamięci zarejestrowałem, że przewinął się tam i pan Lew Rywin, i Dominique Lesage i pan Jakub Brzęczkowski. 
W momencie, kiedy pan Lew Rywin złożył tę propozycję pani Rapaczyńskiej, a później powtórzył ją panu Niemczyckiemu, wymienił oprócz pieniędzy jeden z pierwszych warunków, jak państwo wyraźnie podkreślają, jeden z pierwszych warunków: aby prasa dobrze pisała o premierze. 
W momencie kiedy pojawiła się koncepcja, aby znalazły się w ustawie o radiofonii i telewizji zapisy dotyczące limitów tantiem za prawa autorskie i pokrewne, pośrednio dotyczyłoby to również działalności prowadzonej przez pana Rywina. 
W momencie, kiedy premier, rozumiałem to tak, że w momencie, jak premier podnosi publicznie sprawę, to musi być przekonany, że to jest rzeczywista próba korupcji dokonywana w jego imieniu, bo inaczej nie ma po temu tytułu, że on jakby tłumaczył swoje stanowisko niepewnością co do powagi tego zdarzenia, co do jakiejś poczytalności Rywina, ja nie chcę znowu używać, bo nie pamiętam, słów, ale taki był sens tego. 
W momencie kiedy się zaczynała sprawa Rywina w wydziale do prowadzenia spraw, bo ten wydział ma jak gdyby dwa takie działy: jeden dział to jest dział nadzoru, czyli są w nim osoby sprawujące nadzór na Prokuraturą Okręgową, nad Wydziałem VI Prokuratury Okręgowej dokładnie, a druga część to jest taki dział, tylko mówię to jest tak umownie przeze mnie nazwane, dział śledczy, czyli prokuratorzy którzy prowadzą postępowania. 
W momencie, kiedy to nazwisko się pojawiło, to ja powiedziałem... znaczy, przyznaję, pamiętam to jako dosyć naturalną sytuację, ponieważ każdy z nas mógł zadzwonić, każdy z nas ma telefon do pana Lwa Rywina. 
W momencie, w którym okazało się, że ja z Lwem Rywinem rozmawiam o łapówie, a nie o ustawie, przestało mnie interesować, co mu dam, to nie było tajne, to wszyscy mieli. 
W momencie, w którym pan Rywin wymienił nazwisko szefa rządu, kiedy zażądał łapówki, co było szczególnie szokujące po jego wypowiedziach czwartkowych o tym, że Agora jest znana z tego, że łapówek nie daje, kiedy powiedział, że musi złożyć raport na piśmie premierowi, zdałam sobie sprawę, że tu nie chodzi o ustawę medialną, że mamy do czynienia z wielką aferą czy prowokacją polityczną, że może ona być skierowana przeciwko "Gazecie Wyborczej". 
W następujący sposób miałby, zdaniem pańskim, zdaniem pana, zareagować Lew Rywin: O Boże, ale ja naiwny byłem. 
W notatce pan Rywin pisze, że po tym spotkaniu ze mną spotkał się z panią Rapaczyński. 
W notatce u pana Lwa Rywina skierowanej do pana prezydenta przeczytałem takie sformułowanie, że pan Andrzej Zarębski nakłaniał mnie do tego, żebym aktywnie wziął udział w lobbingu na rzecz tej ustawy. 
W obecnej atmosferze, i tak już wystarczająco gęstej i ciężkiej od afery Rywina i biopaliw, milczenie rządu ściąga na nas i na rząd ogromne podejrzenia. 
W odpowiedzi na moje pytanie, czy Lew Rywin nadal utrzymuje, że miał powody albo był inspirowany, aby składać Agorze i "Gazecie Wyborczej" jakiekolwiek propozycje w moim imieniu, Lew Rywin stwierdził, że nie miał takich powodów i nie ja go do tego inspirowałem i wysyłałem. 
W odpowiedzi na pytanie pana Lewandowskiego powiedziałem, że myślę, że wyobrażam sobie, iż akurat do tych spraw Lew Rywin miał swobodny stosunek. 
W odpowiedzi na pytanie pana posła Lewandowskiego pan cytuje taki fragment toczącej się tam rozmowy, mianowicie w pewnym momencie Bolesław Sulik mówi, że pan Jarosław Pachowski w przysłaniu Rywina mógł mieć: "większy interes niż pan Kwiatkowski". 
W odpowiedzi usłyszałem od Roberta Kwiatkowskiego kategoryczne zaprzeczenie, że wysyłał pana Lwa Rywina do Agory, że z taką propozycją i stwierdzeniem nic nie ma wspólnego i dla niego jest to również sprawa szalenie zaskakująca. 
W ofercie korupcyjnej złożonej 15 lipca Lew Rywin nie domagał się żadnych pieniędzy dla siebie. 
W ogóle nie mieliśmy tego typu relacji, więc też ja nie miałem, jakby mandatu, czy nie czułem się upoważniony do takiego ingerowania w wewnętrzne życie pana Rywina. 
W ogóle pan Rywin nigdy nic mi nie opowiadał na temat wydarzeń, których wyjaśnienia docieka Wysoka Komisja i z którymi nie miałem i nie mam nic wspólnego. 
W oparciu o opinie ekspertów w tej sprawie stwierdzam, że panu Lwu Rywinowi nie przysługuje prawo odmowy zeznań. 
W parę dni później pan prezydent zapytał mnie, czy wiem, z czym przyszedł Rywin do Michnika, to znaczy, że chciał mi tę wiedzę przekazać, jeśli bym jej nie posiadał, a posiadałem. 
W pełni prawdziwe i w każdym szczególe. 22 lipca w rozmowie w gabinecie prezesa Rady Ministrów Lew Rywin oświadczył, że z propozycją korupcyjną do Rapaczyńskiej i Michnika wysłał go Robert Kwiatkowski. 
W pewnym momencie Adam Mich..., osoba A, czyli tu Adam Michnik, osoba L w tym zdekodowanym tekście to Lew Rywin, Michnik mówi: "Ale że nie ktoś ci to mówił, że on ci to przedstawił, że..." - przerywana, znaczy przerwa - "mnie już dziesięć osób gwarantowało, a potem się okazało wszystko nieprawda". 
W pewnym momencie pani Rapaczyńska zapytała, co sądzę o lwie Rywinie i wyjaśniła, że przyszedł do niej z propozycją łapówkarską. 
W pewnym momencie pani Wanda Rapaczyńska zapytała, co sądzę o Lwie Rywinie i wyjaśniła, że przyszedł do niej z propozycją łapówkarską. 
W pierwszej części tego punktu pan redaktor opisał korupcyjną propozycję Lwa Rywina. 
W pierwszej kolejności dotyczy to pana Lwa Rywina, ale również pana Roberta Kwiatkowskiego, pana premiera Leszka Millera - prezesa telewizji publicznej pana Kwiatkowskiego - pana Czarzastego, pani minister Jakubowskiej, pana posła Wenderlicha, pana Zarębskiego, również pana ministra Wagnera oraz szefa gabinetu politycznego, dzisiaj ministra pana Nikolskiego. 
W pierwszych dniach września, w związku z rozpoczynającymi się ponownie po wakacyjnej przerwie pracami Sejmu, dokładnie 4 września, po spotkaniu w innej sprawie w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w rozmowie bezpośredniej poinformowałem szefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Andrzeja Barcikowskiego o niezrozumiałych dla mnie wypowiedziach i zachowaniach Lwa Rywina. 
W pierwszym momencie się ucieszyłem, że spotkałem Lwa Rywina, bo go dawno nie widziałem. 
W piśmie tym pan Lew Rywin przeprasza mnie za zaistniałą sytuację i zapowiada wyjaśnienie sprawy przed organami wymiaru sprawiedliwości. 
W pkt. 2 podjęlibyśmy uchwałę w sprawie wystąpienia do sądu rejonowego o wydanie zezwolenia na przeglądanie akt postępowania przygotowawczego przeciwko Lwu Rywinowi, prowadzonego przez Prokuraturę Apelacyjną w Warszawie. 
W połowie października minister sprawiedliwości Grzegorz Kurczuk w rozmowie ze mną przypomniał o sygnałach prasowych dotyczących zachowań Rywina i poinformował, że Ministerstwo Sprawiedliwości nie ma w tej sprawie zawiadomienia. 
W poniedziałek 15 lipca przed południem zadzwonił do mnie pan Rywin, naciskając na pilne spotkanie. 
W prokuraturze dostałem informację, że jest jeszcze jedno połączenie, z kolei ze strony pana Lwa Rywina do mnie... 
W protokole prokuratorskim stwierdził pan, że: Rywin nie był i nie jest moim znajomym. 
W przeciwnym razie można uznać, że jest to działanie tylko prowadzące do oceny działań prokuratury i nie zakończy się na przesłuchaniu prokuratorów nadzorujących, ale będziemy zmuszeni dokonać następnego kroku i przesłuchać prokuratorów referentów, a to znacznie odłoży proces Lwa Rywina o kilkanaście co najmniej miesięcy, z czego z całą pewnością byłby zadowolony. 
W przedpokoju do gabinetu premiera zastaje pan pana Adama Michnika i pana Lwa Rywina. 
W przypadku gdy tego rodzaju informacja została mu przekazana, a nie dotyczyło to sprawy drobnej, nawet jeżeli to była informacja pochodząca, powiedzmy sobie, z nieco prześmiewczej rubryki we &quot;Wprost&quot;, pochodzącej wcześniej z &quot;Nowego państwa&quot;, bo ona została niejako przejęta, to i tak, wziąwszy pod uwagę kaliber tej sprawy, wziąwszy pod uwagę wcześniejsze informacje o tym, że wokół premiera Millera jest jakaś afera korupcyjna, przy czym ja do dziś nie potrafię odpowiedzieć, czy to chodziło akurat o sprawę Rywina, ale gdzieś późnym latem tego rodzaju informacje były, no to oczywiste, że minister sprawiedliwości powinien się tego rodzaju sprawą zająć. 
W raporcie Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego dokonana została analiza przepływów finansowych pomiędzy spółką Telewizja Polska SA a firmami kierowanymi przez Lwa Rywina&quot;. 
W realnie istniejącej rzeczywistości w naszym kraju, przy tym rządzie, który w tej chwili funkcjonuje, ja, gdybym nawet przyszedł do prokuratury z informacją, która w moim głębokim przekonaniu była już jej znana, i rozpoczął opowiadać, co mi opowiedział pan Adam Michnik, co najwyżej bym się przyczynił do tego, że dzisiaj by nie było żadnej sprawy pana Rywina, a być może ja bym miał sprawę z panem Rywinem o pomówienie. 
W rezultacie, no, żeśmy praktycznie jedyne co osiągnęli na tym poziomie, że jest to spotkanie z ministrem kultury i że Rywin postara się tam pojawić. 
W rozmowie z Adamem Michnikiem uzyskałem od niego informację, że zespół "Gazety Wyborczej" będzie dociekał powodów zachowania Lwa Rywina. 
W rozmowie z "Angorą" 19 stycznia 2003 r. powiedział pan dziennikarzowi, który z panem rozmawiał: "Mogę tylko pana poinformować, że słyszałem, iż istnieje już nagranie ze spowiedzią Rywina, które zostanie ujawnione w stosownej dla niego chwili". 
W rzeczy samej kasety miały i mają - moim zdaniem - istotne znaczenie dla rozstrzygnięcia tej sprawy, ale tylko dlatego, że mogą one świadczyć o rodzaju kontaktów, jakie łączyły pana Lwa Rywina z osobami, które są przedmiotem zainteresowania komisji, o rodzaju kontaktów przed samym zdarzeniem, w trakcie tego zdarzenia jak i po zdarzeniu. 
W Sejmie dmuchana afera Michnik-Rywin dostaje najdroższą salę konferencyjną, kamery telewizyjne i czas antenowy. 
W skrócie opowiedziała mi swoją rozmowę z panem Lwem Rywinem, która później znalazła swoje odzwierciedlenie w notatce dla Adama Michnika. 
W sprawach dotyczących projektu nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji nie korzystałem z żadnego nieformalnego zespołu doradców, a tym samym pan Lew Rywin nie mógł być członkiem takiego zespołu. 
W sprawie, jak mówię, nazwisko Lwa Rywina... 
W sprawie nowelizacji powtarzał też, zresztą ja to przedtem wiedziałem, że on nie miał żadnych wahań, jeżeli chodzi o sprawę art. 36, że nie widział przeszkód w tym, żeby Agora weszła do Polsatu, że uważał, że to jest lepsza sytuacja niż kapitał zagraniczny i że nie miał też wahań, żeby się podjąć tej misji, o którą prosił go Lew Rywin, znaczy, pójścia do premiera jako... 
W sprawie okoliczności towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za zaniechanie niektórych zmian w ustawie o radiofonii i telewizji pragnę oświadczyć: nie rozmawiałem z Lwem Rywinem w sprawie projektu nowelizacji ustawy o radiofonii i telewizji ani rządowej autopoprawki do tego projektu. 
W sprawie Rywina istnieją dwa kluczowe dowody pisane. 
W sprawie Rywina prezydent Kwaśniewski nie pojawia się co chwila, w ogóle się nie pojawia. 
W stenogramie, który mamy, na str. 9 pan mówi w ten sposób: "Byłbym w stanie wskazać niejedno ugrupowanie partyjne, które pod hasłem wyjaśnienia sprawy Rywina pójdzie do wyborów parlamentarnych, bo to po prostu jest dość politycznie. 
W stosunku do mnie nie zaistniała żadna sytuacja, na podstawie której można byłoby wyciągnąć wniosek, że sprawa afery Lwa Rywina dotyczy mnie bezpośrednio. 
W stosunku do mnie pan Lew Rywin nigdy, w ramach pracy w Canal+, nie zachował się w sposób, który ja bym uważał, że jest zły. 
W styczniu 2003 r. dotarł do mnie list Lwa Rywina adresowany do mnie i datowany na 7 stycznia 2003 r. 
W swoim wniosku wystąpił pan o przeprowadzenie szczegółowego wywiadu środowiskowego przez właściwe służby w miejscowości, w której znajduje się dom letniskowy Lwa Rywina. 
W systemie ustrojowym Rzeczypospolitej prokuratura jest organem niezależnym od komisji sejmowych, Komisja Śledcza nie ma więc prawa do rozliczania Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie z jej działań, m.in. z tego, że wniosła do sądu akt oskarżenia wyłącznie przeciw Lwu Rywinowi. 
W sytuacji niejasności dotyczących działań prokuratury i Policji w wyjaśnieniu tej afery Prawo i Sprawiedliwość popiera ideę powołania komisji śledczej w celu wyjaśnienia wszystkich spraw związanych ze sprawą starachowicką; komisji - na nowych zasadach prawnych, w której ze względu na jej skład SLD nie będzie sędzią we własnej sprawie, tak jak ma to miejsce obecnie w przypadku afery Rywina. 
W sytuacji, w której rozmawiamy o ustawie o radiofonii i telewizji, w której mówimy o prawach autorskich, mówimy o zbliżającym się spotkaniu w Ministerstwie Kultury, jest naturalne, że pan Lew Rywin pojawia się jako jedna z osób, które mogą zabrać rozsądny głos w tej dyskusji. 
W szczególności chcę powiedzieć, że potwierdzam z całą stanowczością przed wysoką komisją, że przed opublikowaniem artykułu redaktora Pawła Smoleńskiego &quot;Ustawa za łapówkę, czyli przychodzi Rywin do Michnika&quot; w &quot;Gazecie Wyborczej&quot; z 27 grudnia brak było w moim przekonaniu podstaw do wszczęcia wobec pana Lwa Rywina śledztwa w sprawie popełnienia przestępstwa płatnej protekcji lub też jakiegokolwiek innego przestępstwa. 
W środę i czwartek, 10 i 11 lipca, byłam informowana przez pana Rywina, że jest doradcą premiera, że jest... pracuje z grupą, która zajmuje się znalezieniem kompromisu w sprawie ustawy medialnej. 
W świetle moich zeznań pod przysięgą, chciałem tylko stwierdzić, że słowa pana Lwa Rywina w jego oświadczeniu były skrajnie kłamliwe. 
W świetle pańskiej wiedzy, rozmów również, które przeprowadził pan z Lwem Rywinem, proszę powiedzieć: Kto według pana tworzy ową grupę trzymającą władzę? 
W świetle prac i ustaleń wysokiej komisji nagle ten nieistotny z mojego punktu widzenia i z punktu widzenia ustalenia prawdy materialnej o propozycji korupcyjnej Lwa Rywina dokument on się nagle robi niezwykle istotny. 
W takim razie fakt, że odbył pan spotkanie z premierem Leszkiem Millerem na temat sugestii Lwa Rywina, nie spotkał się z jakąś ciekawością tego ostatniego? 
W takim razie mam tego rodzaju pytanie, panie ministrze, ważne dla ustalenia ewentualnych motywów, sposobu działania osób, które mogły stać za panem Lwem Rywinem, a jak wiadomo, niektóre dowody wskazują, że mógł to być pan Robert Kwiatkowski, mianowicie: Czy obserwując dotychczasowe działania jako prezesa telewizji publicznej pana Roberta Kwiatkowskiego, zdziwiłby się pan czy też nie zdziwiłby się pan, gdyby pan prezes Kwiatkowski dążył do przeniesienia owych wpływów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, mechanizmów działania, które wprowadził wbrew ustawie o telewizji publicznej, w sferę mediów niepublicznych? 
W takim razie nie będę przypominał panu ministrowi, że na moje pytania dzisiaj też pan stwierdził, że traktował tą sprawę jednak jako poważną po rozmowie z panem premierem Leszkiem Millerem, że wiedział pan o żądaniu kwoty pieniędzy w zamian za określone usługi ze strony pana Lwa Rywina. 
W tej chwili nie wiadomo, czy w pierwszej połowie lipca prezes Rady Ministrów był na Mazurach w daczy Lwa Rywina. 
W tej dyskusji pan Lew Rywin wziął udział. 
W tej konkretnej wypowiedzi, szanowny panie pośle, ja chciałem uzyskać informację, czy Lew Rywin powtórzy, że rozmawiał osobiście z szefem rządu i dlatego dopytywałem o to. 
W tej notatce są na przykład takie fakty - obaj ją znamy, ale żeby w związku z tym przypomnieć - to Andrzej Zarębski prosił Lwa Rywina o aktywne włączenie się w lobbing na rzecz Agory. 
W tej rozmowie Adam Michnik zdaje się wątpić w solidność Lwa Rywina. 
W tej rozmowie panu Rywinowi chodziło o rzecz dosyć prostą, mianowicie o poradę, jakich wziąć adwokatów czy adwokata do sprawy. 
W tej sprawie do Wandy Rapaczyńskiej, szefowej Agory, przyszedł znany producent filmowy Lew Rywin, zaproponował jej, że załatwi, iż rząd zmięknie, ale w zamian on ma zostać szefem Polsatu, Agora kupi jego firmę producencką i sypnie groszem dla SLD, a >>Wyborcza<< nie będzie atakować rządu. 
W tej sprawie każdy robi swoje i miejmy nadzieję, że z tego robienia swoje sprawa Rywina będzie rozwikłana. 
W tej sytuacji będzie to dzisiaj najlepsza wiadomość dla Lwa Rywina, jaką może usłyszeć, bo jego proces na pewno ulegnie odsunięciu o kolejne miesiące. 
W tej sytuacji jestem przekonany, że wzywanie Lwa Rywina tylko po to, żeby usłyszeć od niego to, co, o czym nas informuje w piśmie, odmowę odpowiedzi, to jest niepotrzebne marnowanie przez komisję czasu. 
W tej sytuacji, jeśli się nie pojawią jakieś nowe merytoryczne elementy, ja nie będę widział żadnych podstaw, żeby jeszcze absorbować komisję kolejnymi przesłuchaniami Lwa Rywina; chyba że zajdą jakieś nowe okoliczności w postępowaniu komisji. 
W tej sytuacji, kiedy za chwilę ma się odbyć... w dającym się przewidzieć czasie ma się odbyć spotkanie w Ministerstwie Kultury, rozmawiamy również o tym z Lwem Rywinem. 
W tej sytuacji, mając taką niezłomną deklarację Lwa Rywina, wzywanie go staje pod dużym znakiem zapytania, ale decyzję możemy podjąć tylko w głosowaniu. 
W tej sytuacji niewątpliwie należy pochylić głowę nad rozwiązaniami prawnymi, które legły u podstaw powołania komisji śledczej, i wyciągnąć pierwsze wnioski z działania komisji w sprawie afery Rywina. 
W tej sytuacji, o której tutaj pan poseł mówi, ja rozumiem, domyślam się - bo nie wiem, o czym pan Rywin mówił, ale mogę się domyśleć - że chodziło o negocjacje dotyczące platformy cyfrowej, bo taki jest jakby... ja tak odczytuję kontekst. 
W tej sytuacji, ponieważ wszystko to było coraz bardziej nienormalne, wydałem dyspozycję panu Rywinowi, bo trudno tutaj mówić o prośbie, żeby opuścił pomieszczenie, w którym rozmawialiśmy. 
W tej sytuacji wydaje się, że nie ma innej możliwości, jak w drodze określonej w ustawie i w konstytucji przesłuchać pana prezydenta na okoliczność tych bardzo ważnych faktów, których ustalenie może ułatwić komisji rozwiązanie niezwykle istotnych zagadek, i tutaj w cudzysłowie, kryjących się pod sprawą o szyldzie afera Lwa Rywina. 
W ten sposób fakt podejrzenia o przestępstwo staje się już ściśle namacalny; ale jest już oczywiście wyborem pana Lwa Rywina, że w ten sposób uczestniczy w gromadzeniu materiału dowodowego przez komisję. 
W ten sposób pan przewodniczący Tomasz Nałęcz zajął stanowisko i wydał osąd, wskazując na pana Lwa Rywina jako winnego i jako jedynego winnego w sprawie. 
W trakcie obecności Lwa Rywina ani ja, ani Adam Michnik nie mówiliśmy nic, co mogłoby w jakikolwiek sposób powodować przypuszczenie Lwa Rywina, w jakim kierunku pójdzie nasze zachowanie. 
W trakcie prac w komisji poczyniłem też moje publicystyczne spostrzeżenie - stąd dałem temu wyraz nie w pracach komisji, tylko w felietonach, które od 5 lat piszę - że istnieje pewna niewytłumaczalna więź między intensywnym prezentowaniem Lwa Rywina w publicznej telewizji a sprawą, która wcale nie jest chlubna. 
W trakcie rozmowy 22 lipca z Lwem Rywinem, ja tę rozmowę starałem się wielokrotnie bardzo uważnie przestudiować, nie dał pan Lwu Rywinowi ani jednym zdaniem do zrozumienia, że pan nie przyjmie jego propozycji ani Agora. 
W trakcie rozmowy Adama Michnika z Lwem Rywinem w dniu 22 lipca 2002 r. - tej rozmowy nagrywanej - ten ostatni, czyli Lew Rywin, stwierdził, cytat tutaj jest: \x{201e}Ja byłem obecny wtedy, kiedy mu - to znaczy panu, panie prezesie - proponowali Amerykanie 650. 
W trakcie rozmowy dotyczącej innych spraw wspomniano na marginesie o tzw. aferze Rywina. 
W trakcie rozmowy, ja z matematyki nigdy nie byłem mocny, więc próbowałem obliczyć, co to jest te 5%, o których wspominał pan Lew Rywin, i pisałem to na kartce. 
W trakcie rozmowy nagrałem propozycję korupcyjną pana Lwa Rywina na dwa magnetofony. 
W trakcie rozmowy, na kawie, pan Rywin komentował, że powszechnie wiadomo, że Agora nie angażuje się w praktyki korupcyjne, że nie daje łapówek, jak to nazwał: nie chce ustawiać bumerangu - ja nie znałam tego terminu - i dlatego m.in. nie ma szans na wygranie przetargu na WSiP i że ta nasza praktyka szkodzi interesom Agory. 
W trakcie rozmowy o bieżących sprawach, które prowadziłem z polecenia pana prezydenta, pan prezydent zapytał, czy wiem, z czym przyszedł Lew Rywin do Adama Michnika. 
W trakcie rozmowy pan Rywin powiedział panu o &quot;grupie trzymającej władzę&quot;. 
W trakcie rozmowy powiedział mi, że Rywin wobec Adama Michnika powołał się na niego, Leszka Millera, rzekomo wysyłającego Rywina do Michnika po pieniądze dla SLD w zamian za korzystny dla Agory kształt nowelizacji ustawy. 
W trakcie rozmowy Rywin - Michnik, tej słynnej rozmowy, ten pierwszy stwierdził: &quot;I ta grupa po prostu gwarantuje ci ustawę i gwarantuje ci akceptację zakupu&quot;; chodzi o Polsat. 
W trakcie spotkania czy tej konfrontacji pan Rywin zamiast, jak to miało miejsce w notatce, mojego nazwiska, wymienił inne. 
W trakcie spotkania, które odbywało się w gabinecie prezesa Rady Ministrów 22 lipca ubiegłego roku, przyciśnięty do muru Lew Rywin powiedział, że osobą, z którą konsultował całe przedsięwzięcie, jest prezes zarządu Telewizji Polskiej. 
W trakcie tego spotkania pana zdziwiło zachowanie Rywina w tym sensie, że już doradza. 
W trakcie tej rozmowy, przypominam, to pan premier zapowiedział, kategorycznie zaprzeczając, że w jakiejkolwiek formie rozmawiał z panem Rywinem na te tematy. 
W trakcie tej wymiany zdań pan Adam Michnik dodał jeszcze informację o nagraniu rozmowy z Lwem Rywinem. 
W trybie kodeksowym zobowiązuję pana Lwa Rywina do zgłoszenia się na posiedzenie komisji celem sporządzenia protokołu z przesłuchania osoby wezwanej przed komisję, pana Lwa Rywina. 
W tych pracach braliśmy udział aż do wybuchu afery Rywina. 
W tych zeznaniach pani twierdzi, że znajomość pani z Lwem Rywinem była dosyć... no, nie miała charakteru jakiejś zażyłości i była dosyć luźną znajomością. 
W tymże samym protokole znajduje się stwierdzenie, iż w czasie konfrontacji u premiera 22 lipca oprócz Adama Michnika, Lwa Rywina i premiera znajdowały się także inne osoby, na które powoływał się rzekomy emisariusz. 
W tym artykule chodzi o okoliczności, w których byłaby powiązana ze sprawą Lwa Rywina. 
W tym czasie, kiedy prokuratura nie chciała się zająć sprawą Rywina, mimo że miała dowody przestępstwa, montowała zarzuty, oszczerstwa, oczernianie - wszystko przeciwko medium prywatnemu. 
W tym czasie nie odbywałem żadnych rozmów z panem Rywinem. 
W tym czasie pan Lew Rywin zresztą przestał już być prezesem Canalu+, został, jak dobrze pamiętam, przewodniczącym rady nadzorczej, tak że... no był słuchany, ale już nie był decydentem, zmienili się decydenci. 
W tym czasie Rywin jest u Michnika. 
W tym czasie Stanisław Sołtysiński kontaktował się z Lwem Rywinem. 
W tym momencie idzie pan Czarzasty zapoznać się z Lwem Rywinem. 
W tym pierwszym piśmie z dwudziestego piątego pan Rywin pisze: Nie rozumiem, dlaczego Agora, dla której byłem bardzo życzliwy, potraktowała mnie tak poniżająco. 
W tym piśmie pan Rywin nic nie mówi o korupcyjnej propozycji, mówi natomiast, że chciał w ramach porozumienia sprzedać Agorze swoją firmę filmową Heritage Films za około 10 mln dolarów. 
W tym sensie ja rozmawiałem ze skorumpowanym przestępcą Lwem Rywinem, a nie z wysłannikiem żadnej formacji politycznej. 
W tym sensie, że Agora jako reprezentant nadawców, spółka Agora jako reprezentant nadawców prywatnych, czy też organizujący ich pracę, zwróciła się z prośbą, propozycją, sugestią do Lwa Rywina, szefa rady nadzorczej prywatnej stacji kodowanej, o to, żeby wspomógł ją w batalii o właściwy kształt ustawy o radiofonii i telewizji, co potem potwierdził pośrednio czy bezpośrednio pan Andrzej Zarębski w wywiadzie, że rzeczywiście on też o to zwracał się do pana Rywina. 
W tym świetle wydaje się bardziej zrozumiałe niecierpliwe naleganie Rywina, by układ z Agorą przybrał formę pisemnego zobowiązania, a także dużej wiarygodności nabierają jego groźby, że jeśli nie dojdzie do tego układu, będzie można tę dobrą dla Agory autopoprawkę wyeliminować - on użył oczywiście tutaj innego określenia - na jednym z czterech wcześniej opisanych etapów prac legislacyjnych w Sejmie i w Senacie. 
W tym zakresie rzeczywiście swoista bezpośredniość pana Lwa Rywina miała charakter szokujący. 
W tzw. sprawie Rywina mamy 3 takie źródła, wszystkie wytworzone w lipcu, a więc niezwykle cenne: notatkę Wandy Rapaczyńskiej z 15 lipca, nagranie rozmowy Lwa Rywina z Adamem Michnikiem z 22 lipca i notatkę Lwa Rywina datowaną na 25 lipca wręczoną prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu 3 dni później. 
W ubiegłym roku, nie przypominam sobie, od kogo, ale słyszałem, że na działkę Lwa Rywina przyjeżdżają... prostuję, do miejscowości Kamień przyjeżdżają przedstawiciele władz państwowych\x{201d}. 
W uzasadnieniu tego wniosku chciałbym powiedzieć, że w kluczowej dla rozpatrywanej dla nas sprawy rozmowie pomiędzy Adamem Michnikiem i Lwem Rywinem, utrwalonej na dwóch nośnikach i odtworzonej w sposób niebudzący żadnych wątpliwości przez ekspertów, znalazło się sformułowanie Lwa Rywina, w którym rekomendował on swoje firmy dla nielegalnego transferu pieniędzy. 
W wywodzie Lwa Rywina ono ma to znaczenie, że on w całą sprawę ustawy jest wmontowany przez rozmowę z panią prezes Rapaczyńską i z panem Andrzejem Zarębskim, zresztą nie wiem jak, nie chcę go nazywać, żeby on się nie pogniewał na mnie, ale on w każdym razie tak samo przy tych mediach aktywny jest jakoś, prawda, przy komercyjnych mediach. 
W zapisie magnetofonowym rozmowy redaktora Michnika z Lwem Rywinem znajduje się następujący passus. 
W zeszłym roku, jak powszechnie wiadomo, na tej uroczystości był obecny pierwszy lobbysta Rzeczypospolitej Polskiej Lew Rywin. 
W zeznaniach niektórych świadków, w aktach, np. zwłaszcza w zeznaniach Roberta Kwiatkowskiego, w dowodach powoływanych w toku śledztwa przez obrońców pana Lwa Rywina bardzo mocno stawiana jest, w sposób jawnie nieprzyjazny też dla pana, taka oto teza, że inicjatorem całej akcji, która znalazła swój finał w publikacji, na razie, 27 grudnia w "Gazecie Wyborczej", był albo pan, albo pańskie otoczenie, albo pańscy współpracownicy w "Gazecie Wyborczej". 
W zeznaniach w prokuraturze wszystkie osoby, które były przesłuchiwane z ramienia "Gazety", Agory, na pytanie pani prokurator, czy była różnica pomiędzy ofertą, jaką składał pan Rywin przed wizytą u premiera, przed pańską wizytą u premiera i po pana wizycie, to znaczy pytanie to inaczej brzmiało, ale ja nie przypadkiem w ten sposób konstruuję, dostrzegając jednak jakby zasadniczą różnicę w tych oświadczeniach pana Lwa Rywina. 
W zeznaniu złożonym w prokuraturze prezydent Aleksander Kwaśniewski zeznał, że z Lwem Rywinem rozmawiał nie jako prezydent. 
...w związku również z jego nagannym zachowaniem, albowiem jestem głęboko urażona, po pierwsze, insynuacjami pana posła Bogdana Lewandowskiego, że jestem zainteresowana niewyjaśnieniem sprawy Lwa Rywina i zależy mi na opóźnieniu prac komisji. 
W związku z czym chciałem zapytać właśnie o to, co nie jest treścią Lwa Rywina, ale jak wyglądała pani aktywność w tej rozmowie. 
W związku z czym komisja siłą rzeczy musi się koncentrować na tych elementach domniemanego kompromisu, które się wiążą się z korupcyjną propozycją, którą złożył Lew Rywin. 
W związku z niezwykle istotną kwestią, którą podniósł pan poseł Ziobro, proszę powiedzieć, panie redaktorze, czy znana jest panu jakaś wiedza na temat kontaktów pana Lwa Rywina z premierem Berlusconim czy byłym premierem Giulio Andreottim? 
W związku z powyższym dla mnie najbardziej owocnym rezultatem tej części rozmowy byłoby to: niech się Rywin zacznie spotykać z innymi nadawcami i niech się dogadają ze sobą, jeżeli się okaże, że mają wspólne zdanie w takiej czy innej kwestii. 
W związku z powyższym jestem bardzo zainteresowany jak najszybszym wyjaśnieniem tej sprawy i nie będą sam z siebie wnikał w motywy tego, co zrobił Lew Rywin, czekając z niecierpliwością na ustalenia państwa komisji i prokuratury w tej sprawie. 
W związku z tym dla mnie związek mojej działalności jako ministra kultury... wiceministra kultury ze sprawą Rywina był żaden. 
W związku z tym, gdyby było jakiekolwiek podejrzenie, że moja działalność legislacyjna nad aferą... moja działalność legislacyjna związana z ustawą o radiofonii i telewizji ma jakikolwiek związek z aferą Rywina, to podejrzewam, że każdy na moim miejscu te dyski wyczyściłby 28 grudnia. 
W związku z tym jeśli ktoś hipotetycznie mógłby przekazywać taki sygnał - nie mówimy o przekazaniu, bo nie mamy na to dzisiaj żadnych dowodów poza relacją Lwa Rywina - to w moim przekonaniu pan i minister Jakubowska są najbardziej kompetentnymi osobami w tym zakresie w rządzie. 
W związku z tym kiedy rozmawiałem z panem Andrzejem Zarębskim na temat zapisów w ustawie, na temat zapisów dotyczących praw autorskich, nazwisko pana Lwa Rywina pojawiło się jako osoby, która mogłaby pomóc w toczącej się właśnie dyskusji na temat zapisów dotyczących praw autorskich. 
W związku z tym nie do mnie pytanie, dlaczego nagle uwiarygodnia się Lwa Rywina. (Oklaski) 
W związku z tym nie ma żadnego powodu przerywać konsultacji dokonywanych w imieniu premiera z rządem, dlatego że Lew Rywin przyszedł i się powołał w sposób całkowicie bezsensowny na szefa rządu. 
W związku z tym, no, ja mówię, są dwa powody, które dla mnie osobiście są niewytłumaczalne, znaczy dwie okoliczności, które sprawiają, że nie potrafię sobie wytłumaczyć tej sytuacji związanej z Rywinem. 
W związku z tym pani Wanda Rapaczyńska nie uprzedzała mnie o tym, że się będzie spotykała z panem Lwem Rywinem, czy cokolwiek z tym związanych rzeczy. 
W związku z tym pan Rywin przyszedł do telewizji czy firma Heritage, bo naprawdę to się nie odbywa tak, że pan Rywin przychodzi i coś proponuje, nie odbywało... 
W związku z tym pan wie o tym, że w trakcie tej konfrontacji Lew Rywin wymienił najbliższe... nazwisko pańskiego najbliższego przyjaciela jako inicjatora dużej akcji korupcyjnej. 
W związku z tym potwierdzam wszystko, co powiedziałem w tej sprawie, i dziękuję Bogu, że się dowiedziałem o tej sprawie z Rywinem tak późno, dziękuję Bogu, że pana Rywina pierwszy raz spotkałem na półgodzinnej rozmowie w piątek... 
W związku z tym przesłuchanie Lwa Rywina w tej sprawie nieuchronnie nastąpi, natomiast to, w jakim charakterze będzie on przesłuchany i w jakiej fazie postępowania, zależy wyłącznie od prowadzącego postępowanie prokuratora, który decyzję w tym zakresie będzie opierał na analizie materiału dowodowego, jaki w tej sprawie zgromadzi. 
W związku z tym stwierdzenie, iż nie ograniczamy tego do przestępstwa z art. 299, tylko mówimy o przestępstwie, każdym przestępstwie z Kodeksu karnego i mówimy o wszelkich firmach Lwa Rywina, w których on ma udziały, akcje, bądź bezpośrednio do niego należą jako osoby fizycznej, bądź o wszelkich firmach, gdzie on pełni funkcje w zarządzie bądź w radzie nadzorczej, bądź w innych organach, to powoduje, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego musi wyjaśnić wszelkie powiązania finansowe tych firm. 
W związku z tym sugestia, jakobym ja stał za Rywinem i jego propozycją, o ile ją złożył Agorze, jest moim zdaniem absurdalne, bo ten problem został załatwiony." Czy potwierdza pan? 
W związku z tym wnoszę o to, ażeby komisja podjęła uchwałę o odebraniu przyrzeczenia od pana Lwa Rywina. 
W związku z tym wydaje mi się, że dla rozjaśnienia tego wątku - bo on jakby odwraca w gruncie rzeczy problem podejrzanego czy oskarżonego w tej sprawie - dla wyjaśnienia tego wątku bardziej precyzyjnie, chciałbym postawić panu parę pytań, które pozwoliłyby objaśnić naturę znajomości pana, pańskiego środowiska z Lwem Rywinem, i rodzaj tych kontaktów przed dniem 15 lipca. 
W związku z tym w tym kontekście nie było żadnego powodu, żebym ja w tą całą sprawę mieszał panią minister Jakubowską, której nazwisko z ust Lwa Rywina nie padło, znaczy w tym sensie to nawet tutaj, nawiązując do wcześniejszych pytań pana posła Rokity, w tym sensie to żaden świat nie był mały. 
W związku z tym zadaję pytanie i proszę o odpowiedź, jak pan ustosunkuje się wobec tych kategorycznych stwierdzeń pana Jerzego Urbana, który mówił, że zdumiało go i zdziwiło, i to zwróciło jego wręcz uwagę, że pan Lew Rywin w ogóle nie obawia się pana, jako, jak pan twierdzi, osoby pokrzywdzonej, a obawia się Adama Michnika, i to bardzo, co więcej, prosi go o pomoc w mediacji, dotarciu do pana redaktora Michnika. 
W związku z tym zakładałem, że pan Rywin może być jedną z tych osób, które będą w stanie wyważyć racje obydwu środowisk. 
W związku z tym zgodzi się pan ze mną, tak sądzę, że 10 lipca bądź 13 lipca, kiedy pan rozmawiał, jak również w czasie, kiedy pan Lew Rywin składał owe propozycje Agorze, zastrzegając, iż może nie zostać zrealizowany ich plan na dalszym etapie prac nad ustawą, taka decyzja przez rząd jeszcze nie była podjęta, po myśli mediów komercyjnych? 
W związku z tym, że jest to jeden z istotnych warunków propozycji korupcyjnej Lwa Rywina, pytam pana, dlaczego ani prokuratury, ani Komisji Śledczej wcześniej nie poinformował pan o fakcie, że o jednej z istotnych przesłanek propozycji korupcyjnej Lwa Rywina rozmawiał pan 13 lipca z Leszkiem Millerem? 
W związku z tym, że mieszkam w Konstancinie, to wiem, że pan Lew Rywin buduje tam dom. 
W związku z tym, że nie mamy kontaktu z Rywinem, a mamy kontakt z panią, i z tego dokumentu przytoczyłem treść jego oświadczenia. 
W związku z tym, że Rywin dziesiątego mnie poinformował, że się wybiera na to spotkanie, zakładam, że - podobnie jak inne media - też takie zaproszenie dostał, bo one były kierowane do prezesów spółek medialnych. 10 lipca wieczorem odbyło się spotkanie w konfederacji - ja już dzisiaj o tym mówiłam. 
W związku z zeznaniami, które na dzisiejszym posiedzeniu komisji złożył pan Robert Kwiatkowski, prezes Telewizji Polskiej, zgłaszam wniosek, żeby następnym w kolejności świadkiem, po zakończeniu przesłuchania pana prezesa, był pan Lew Rywin. 
W żadnym jednak wypadku art. 6 nie daje podstaw do wystąpienia z takim wnioskiem pełnomocnikom świadka Lwa Rywina, chyba że wykazaliby jakieś inne okoliczności uzasadniające brak bezstronności tychże posłów względem swego mocodawcy. 
W żadnym przypadku afery zwanej ˝Rywingate˝ ani ja osobiście, ani Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego nie traktuje jako rzeczy niepoważnej. 
Zabierając głos w imieniu Ligi Polskich Rodzin w sprawie wniosku grupy posłów Samoobrony dotyczącego odwołania posła Tomasza Nałęcza z funkcji wicemarszałka Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej, a głównie odnosząc się do dołączonego uzasadnienia tego wniosku, chcę powiedzieć, że akurat uzasadnienie jest niejednoznaczne i nie będziemy z tym polemizować ani też się pod takim uzasadnieniem podpisywać, gdyż ma ono znaczące znamiona tego, że jest preparowane pod kątem działania Komisji Śledczej, której pan poseł Nałęcz przewodniczący, i może to uzasadnienie służyć którejś ze stron w tzw. aferze Rywina. 
Zachodzi uzasadnione podejrzenie, iż pan prezydent Aleksander Kwaśniewski, utrzymując zażyłe kontakty z osobami przesłuchiwanymi, zna istotne szczegóły, które mogą mieć wpływ na wyjaśnienie afery Rywin-Michnik. 
Zachowanie pana Rywina skłaniało mnie do przypuszczeń, że mamy do czynienia z człowiekiem, który nie wie, co czyni. 
Zacytuję, panie ministrze, żeby tu może przypomnieć: &quot;Ze źródeł tych wynika, że najistotniejszą częścią propozycji Lwa Rywina złożonej Agorze było zagwarantowanie przejęcia przez nią Polsatu i postawienie na czele tej telewizji samego Lwa Rywina, ale celem tej operacji miało być polityczne podporządkowanie tzw. nowego Polsatu lewicy, a ściśle mówiąc, premierowi Leszkowi Millerowi i jego rządowi&quot;. 
Zacytuję pani fragment i proszę o komentarz. &quot;Nie wiem natomiast, czy kontaktowali się - chodzi o państwa kontakty między sobą przez telefony komórkowe - pamiętam natomiast dobrze próbę kontaktu z panem Rywinem pani Rapaczyńskiej, która miała miejsce przed moim urlopem w lipcu 2002 roku, to jest 6 lipca 2002 roku&quot;. 
Zacytuję pani: &quot;Słyszałem w przerwach prac Rady Nadzorczej Canal+ wypowiedź Wandy Rapaczyńskiej do Lwa Rywina, cytuję (on mówi: cytuję): Lew, jak będziesz prezesem Polsat, to będziesz sobie robił, co będziesz chciał. 
Zacytuję panu fragment zeznań pana Roberta Kwiatkowskiego złożonych w śledztwie, cytat: "Rywin rozmawiał ze mną (mówi pan prezes Kwiatkowski), jak twierdził, w imieniu Agory - jak twierdził, w imieniu Agory - Rywin rozmawiał z panem Kwiatkowskim. 
Zacytuję panu kartę 6 pańskich zeznań wczorajszych: "Rozmawiałem o tym fakcie, czyli o sprawie Rywina, po 8 września z panem Robertem Kwiatkowskim. 
Zacytuję panu pana prokuratora Kapustę, który odpowiada na pytanie dziennikarza. &quot;Pani redaktor, jeżeli chodzi o billingi, tak jak wczoraj podaliśmy państwu w komunikacie, prokuratura zwróciła się do operatorów o nadesłanie billingów niektórych osób, natomiast pytam publicznie, czego po 6 miesiącach chce pan poseł Ziobro szukać u pana Rywina, jeżeli zdarzenie miało miejsce i rozmowy w lipcu&quot;. 
Zacytuję panu, to jest strona 5 zeznań Roberta Kwiatkowskiego 19 lutego: "Na spotkaniu z nowym ministrem kultury - chodzi o 11 lipca - zobaczyłem pana Lwa Rywina, który po spotkaniu prosił mnie o rozmowę, a w jej trakcie, powołując się na swoje rozmowy z członkami Zarządu Agory oraz na rozmowę z panem Zarębskim, powiedział mi o nowym, bardziej ugodowym podejściu Agory i nadawców prywatnych do sprawy ustawy oraz o tym, że pan Lew Rywin po kupnie Polsatu przez Agorę ma zostać jej prezesem, co było dla mnie nowością". 
Zaczęło się 22 lipca ub. r. konfrontacją u premiera RP, w której uczestniczyli pan premier Leszek Miller, pan redaktor Adam Michnik i Lew Rywin. 
Zacznę od sprawy Rywina. 
Zacznę od tego, że w rozmowie 22 lipca z Lwem Rywinem ja mu nie udzieliłem odpowiedzi negatywnej. 
Zacznijmy od tego, że ja mam taką samą możliwość uczynienia Lwa Rywina czy kogokolwiek szefem Polsatu, jak prezydentem Francji czy królem Norwegii. 
Zaczynają się jakieś rozmowy i pan Rywin pisze do premiera: Informuję pana premiera, że odbyłem rozmowę z Adamem Michnikiem, który proponuje za sumę 2 mln dolarów zmiany tam, nie wiem, w ustawie, prawda, itd. 
Zadaję pytanie tu, z trybuny: Czy Rywin w przeszłości był współpracownikiem KGB? 
Zadaję sobie bowiem pytanie, jak mogło się zdarzyć, że Adam Michnik, tak zasłużony dla polskiej demokracji wybitny publicysta polityczny, mógł przetrzymywać aż pół roku taśmę z nagraniem rozmowy z Rywinem i opowiadać o niej na prawo i na lewo, zanim ujawnił sprawę w swojej gazecie. 
Zadaję sobie takie pytanie, kto i po co, dlaczego komuś zależało na tym, żeby pan Lew Rywin był na imieninach pana prezydenta Kwaśniewskiego w przeddzień publikacji takiego artykułu, o czym właściwie już wszyscy wiedzieli, i po co, i kto go tam na taką listę wstawił? 
Zadałem jej pytanie po prostu: czy był pan Lew Rywin u ciebie? 
Zadam to pytanie też Lwu Rywinowi. 
Zadzwoniłem do Lwa Rywina, umówiliśmy się na spotkanie i do takiego spotkania doszło w dniu 9 lipca o godz. 13 w restauracji, ja nie pamiętam nazwy, ale bodaj Venezia, jest taka pizzeria na początku ul. 
Zadzwonił do mnie, spotkałem się z panem Piotrem Niemczyckim, który powiadomił mnie, że pan Lew Rywin przedstawił im taką propozycję korupcyjną, która została później opisana w \x{201e}Gazecie Wyborczej\x{201d}. 
Zakładaliśmy, myślę, wszyscy - bo ja szybko też do takiego wniosku doszedłem - że pan Lew Rywin nie działał sam, że miał jakichś wspólników; że jeżeli to była prowokacja, to tym bardziej miał jakichś wspólników, bo zresztą sam nie miał takich motywów, takiego interesu, żeby wymyślać taką prowokację. 
Zakładałem, że pan Lew Rywin będzie miał unikalne spojrzenie na kwestie praw autorskich, ponieważ bywał w swojej karierze zarówno producentem, a więc właścicielem praw, jak i przedstawicielem nadawców, swego czasu w telewizji publicznej, później Canal+, a więc praw użytkowników. 
Zakres faktograficzny tego postępowania jest de facto tożsamy w dużej części z zakresem postępowania wysokiej komisji, w związku z czym no nie można oczekiwać od pana Lwa Rywina - i proszę, aby tak to zostało zrozumiane - iż w jednym postępowaniu korzysta on ze swojego prawa do odmowy składania wyjaśnień w całości, a w drugim postępowaniu, które toczy się w dodatku jawnie, oczekuje się i wymaga, iż będzie detalicznie uchylał się bądź nie od konkretnie zadawanych pytań. 
Zanim wypowiem się w tej sprawie, chciałbym powtórzyć za panem posłem Rokitą, bo to jest bardzo istotna kwestia, żeby pan redaktor odniósł się do treści zawartych w notatce, którą Lew Rywin przekazał Aleksandrowi Kwaśniewskiemu 28 lipca, a datowana jest na 25 lipca. 
Zapamiętałem, że był mocno zdenerwowany, zapamiętałem, że wspomniał mi o konfrontacji w jego gabinecie oraz o istocie propozycji Lwa Rywina. 
Zapewne ograniczenie naszych działań do wątku Lwa Rywina byłoby wygodne dla wielu osób, zwłaszcza dla tych, które traktowały go jako emisariusza. 
Zapewne pan wie, że złożyłem doniesienie na Policję w sprawie podejrzenia zarzutu podżegania przez pana Adama Michnika pana Lwa Rywina do popełnienia przestępstwa tzw. płatnej protekcji, o której pan miał długo nie wiedzieć. 
Zapewniłem premiera, że z propozycją przedstawianą przez pana Rywina panu Michnikowi, której treści wówczas przecież dokładnie nie znałem, nie mam nic wspólnego. 
Zapewniłem... rozmawiałem z panem premierem na ten temat, rozmawiałem z panem Rywinem na ten temat. 
Zapis rozmowy pana Lwa Rywina z panem Adamem Michnikiem nagrany przez pana Adama Michnika... 
Zapomnijmy już pana Pachowskiego, ale wracając do ówczesnych moich podejrzeń, że pan Lew Rywin wykonywał to, nie spodziewając się powodzenia tej sytuacji, ale że złożył jakieś zobowiązanie, podjął... 
Zaprosić pana Lwa Rywina i poprosić go, żeby w sposób rozwinięty, uargumentowany, składny i obszerny zaprezentował mi propozycję korupcyjną. 
Zaprosił pan pana Lwa Rywina po to, żeby udokumentować złożoną propozycję korupcyjną pani Wandzie Rapaczyńskiej. 
Zapytałem, czy Lew Rywin w tej rozmowie we trzech coś potwierdził jednoznacznie, czytelnie i wprost. 
Zapytałem, czy Rywin sugerował, że inspirowałem go do złożenia propozycji Agorze, Michnik odpowiedział, że nie, że Rywin wskazywał mnie jako osobę, która z drugiej strony poprosiła go o odegranie pozytywnej roli w poszukiwaniu kompromisu w sporze o ustawę". 
Zapytałem pana o listę takich osób, gdyby Lew Rywin uznawał, że wcześniej ma kontakty z premierem przez jakichś pośredników i nagle do nich stracił zaufanie, i szukał niezależnego dojścia do premiera Millera. 
Zapytałem Rywina, czy to Kwiatkowski dyktował mu to wszystko. 
Zapytałem Rywina po przeczytaniu notatki, czy potwierdza, że działał w moim imieniu i że to ja wysłałem go do Agory. 
Zapytał najpierw o rzecz w moim przekonaniu z tzw. aferą Rywina nie związaną, to znaczy o proces koncesyjny, bo tego, jak rozumiem, dotyczy sprawa Radia WAWa. 
Zapytam jeszcze raz: czy pan rozmawiał z panem Lwem Rywinem na temat negocjacji z Agorą? 
Zapytam się: czy w czasie tego wspólnego weekendu, poprzedzającego rozmowę pana Lwa Rywina z panem Adamem Michnikiem, pan Lew Rywin w wolnej rozmowie mówił panu na temat rozmowy z panem Zarębskim bądź z panią Rapaczyńską? 
Zapytam się pana, kontynuując tę myśl, czy Rywin zdaniem pana wiedział o takim kompromisie w trakcie pobytu w Agorze 15 i 22 lipca? 
Zapytam się teraz: Czy w momencie, kiedy pan brał udział wraz z innymi nadawcami prywatnymi w pracach nad ustawą, zwrócił pan uwagę, iż pan Lew Rywin pojawiał się na spotkaniach czy też był aktywny w tych pracach państwa? 
Zaraziłeś mnie" - mówi Rywin - chodzi o "dwójkę". 
Zaraz po spotkaniu 15-go lipca pani poinformowała pana redaktora Michnika o fakcie, iż był u niej z taką propozycją pan Lew Rywin? 
Zaraz później w wypowiedzi pana Lwa Rywina pojawiły się całkowicie nieskładne stwierdzenia, typu: zabijcie mnie, sam się zabiję, popełnię samobójstwo, jestem skończony. 
Zarezerwowaliśmy cały dzień na to, żeby wysłuchać, co pan Lew Rywin ma w tej sprawie do powiedzenia. 
Zarębski potwierdza, że to raczej Agora zwróciła się do Rywina, oczywiście nie w złym celu tylko z propozycją włączenia się przez Rywina w walkę o właściwy z punktu widzenia Agory kształt ustawy. 
Zarówno na poprzednim przesłuchaniu, jak i w dniu dzisiejszym została przywołana scena konfrontacji w gabinecie premiera z udziałem pana i Lwa Rywina, i tam, jak pan to zeznaje, w pewnym momencie po tym, jak premier wykazuje tutaj fałsz oskarżeń skierowanych pod jego adresem, mówi Lew Rywin: "Jaki ja byłem naiwny". 
Zarówno pan redaktor Michnik, jak i pani prezes Rapaczyńska doskonale wiedzieli, że autopoprawka rządu, która akurat w tej kwestii była po myśli Agory, została skierowana do Rady Ministrów 5 lipca, więc prowadzenie rozmów z panem Rywinem po 5 lipca na temat tej zmiany jest zupełnie bezsensowne.&quot; Dlaczego pani tego rodzaju oświadczenia publicznie składała? 
Zarząd był na nowo skonstruowany, tzn. osoby, z którymi pan Rywin współpracował wcześniej, odeszły. 
Zarzut brzmi tak: Lew Rywin podjął się załatwienia w kręgach związanych z rządem i z SLD przeprowadzenia tego, iżby zakaz ustawowy posiadania przez właścicieli dziennika ogólnopolskiego stacji ogólnopolskiej nie wszedł w życie, i po drugie, że w ramach decyzji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji Polsat zostanie rekoncesjonowany. 
Zaskakująca była dla mnie informacja o tym, że pan Rywin będzie prezesem czy ma zostać prezesem Polsatu. 
Zaskoczyła, zaszokowała - mówimy o sprawie Lwa Rywina - to oczywiście. 
Zaspokojenie pana ciekawości, chciał pan podjąć jakieś dalsze kroki, przestrzec Lwa Rywina przed czymś? 
Zastanawialiśmy się, co mogło kierować Lwem Rywinem i niestety nie dochodziliśmy do żadnych racjonalnych wniosków. 
Zaś pan Lew Rywin, jak pan już o tym wie, zarówno 22 lipca w rozmowie, którą nagrał pan Adam Michnik, odebrał inaczej tą rozmowę, i z notatki z 25 lipca do prezydenta także tą rozmowę odebrał inaczej, jako: "zostałem poproszony przez Andrzeja Zarębskiego o aktywne włączenie się w lobbing na rzecz poprawek w projekcie ustawy o nowelizacji ustawy o telewizji". 
Zatem jeżeli pan ma hipotezę, że coś Lew Rywin wiedział, to nie wiedział tego ode mnie ani od nikogo, kogo ja o tym informowałem. 
Zatem pan, jak rozumiem, idąc na to spotkanie z Lwem Rywinem, chciał sprawdzić, czy Lew Rywin będzie prosił premiera o zaangażowanie go w te kwestie. 
Zatem prosiłbym, żeby pan się w tej sprawie nie odwoływał do swoich poprzednich zeznań, tylko odpowiedział na pytanie, czy w trakcie spotkania w Ambasadzie Francuskiej poinformował pan Lwa Rywina, że istnieje czyjaś zgoda na to, ażeby on objął funkcję szefa Polsatu. 
Zatem z tych trzech wątków, o których pisze Rywin w notatce, rozumiem, że dwa są w tej rozmowie obecne. 
Zauważyłem jedynie, że przez moment pan Lew Rywin siedział obok prezydenta, natomiast momentu wręczania panu prezydentowi czegokolwiek nie widziałem. 
Zaznaczam: każde, bo dwukrotnie w prokuraturze mamy oświadczenie, że nigdy pan premier na działce nie był pana Lwa Rywina, no, ale to może nie być wystarczające - oświadczenie złożone pod przysięgą. 
Zaznaczam, że analizując sprawę Rywina ani przez chwilę nie potraktowałem jako wiarygodne, aby związany ze środowiskami liberalnymi Andrzej Zarębski mógł być inspiratorem tej oferty korupcyjnej, oferty korupcyjnej, której istotą był transfer pieniędzy dla SLD. 
Za każdym razem uzyskiwałem odpowiedź negatywną - ale też informację, że Adam Michnik i jego redakcyjni koledzy pytają wiele osób, starają się ustalić okoliczności, że mają nadzieję, iż w tym rozpytywaniu może natrafią na ślad, który przekonywująco uzasadni zachowanie Lwa Rywina. 
Za sprawą prac Komisji Śledczej pan wie, że właśnie w tym dniu pan Lew Rywin składał propozycję korupcyjną pani Wandzie Rapaczyńskiej. 
Za to oczywiście najwięcej może nie różnic, ile najwięcej nowych informacji było w tej przestrzeni dotyczącej rozmowy między panem Michnikiem i panem Rywinem w jego gabinecie, która została zarejestrowana na taśmie magnetofonowej. 
Zbyt wiele mamy do wyjaśnienia, jeśli chodzi o aferę Rywina, o ustalenie działań ludzi związanych z tą sprawą, żeby nie marnować tego czasu, ma być może widowiskowe, ale ze sprawą nie wiążące się przesłuchanie prezydenta. 
Zdaje się, że nawet Lew Rywin tam w tym jakoś uczestniczył. 
Zdaje się, że to było bardziej zrozumiałe dla pana Rywina niż dla mnie, więc oczywiście taki fakt, o który pan pyta, nie miał miejsca. 
Zdaje się, że zmartwieniem pana Rywina było to, że on za mało w ogóle wiedział o tych wszystkich sprawach. 
Zdaniem redaktora Adama Michnika przebieg rozmów z premierem oraz konfrontacji, a także inne okoliczności - przebieg rozmów z premierem, przebieg konfrontacji, a także inne okoliczności, trzy elementy - podważają wiarygodność pierwotnej wersji Lwa Rywina, iż występował on w imieniu prezesa Rady Ministrów. 
Zdecydowaliśmy nie wzywać ponownie Lwa Rywina przed komisję. 
Zdecydowaliśmy, żeby przełożyć przesłuchanie pana Lwa Rywina, a ostateczną decyzję podjąć, kiedy będzie wśród nas chora w tym tygodniu wnioskodawczyni wniosku o powołanie przed komisję pana Lwa Rywina, pani Renata Beger. 
Zdjęcie tej blokady było przecież istotą propozycji korupcyjnej, którą Lew Rywin uczynił. 
Zdziwienie budziły takie konstatacje pana przewodniczącego Nałęcza, ale jeszcze większe zdziwienie budzi próba sprowadzenia do tej samej roli i określenia najwyraźniej takiej samej funkcji przed Komisją Śledczą osób o nieporównywalnie innej wiedzy na temat sprawy, mianowicie pana prezydenta Kwaśniewskiego oraz jednej z 300 osób, której Lew Rywin powiedział... przepraszam, której Adam Michnik zdał relację we wrześniu na temat sprawy. 
Zebraliśmy się tutaj, żeby przesłuchać pana premiera na okoliczność tzw. afery Rywina, a nie po to, żeby czynić wiwisekcję pracy prezydium i komisji. 
Zeznając przed komisją, oświadczył pan, że o korupcyjnej propozycji Lwa Rywina dowiedział się pod koniec sierpnia i wskazał pan źródło w osobie pana Sulika. 
Zeznaję, że Rywin był bardzo zestresowany." Panie premierze, ja pytam, czy całe to przedsięwzięcie organizowałby pan, gdyby miał pan wątpliwość co do tego, że taka propozycja została przez pana Lwa Rywina złożona? 
Zeznała pani w prokuraturze 7 stycznia - zresztą powtórzyła to pani dzisiaj w swoim słowie początkowym - że 10 lipca ub. r. zadzwonił do pani Lew Rywin, i to był pierwszy kontakt od ponad roku. 
Zeznał pan, iż pan redaktor Michnik opowiadał panu - czy szczegółowo czy nie, trudno dziś to ocenić - przebieg rozmowy między panem Rywinem a panem Michnikiem, czyli tego nagrania. 
Zeznał pan także wczoraj, że nie kontaktował się więcej z Rywinem. 
Zeznał pan, że we wrześniu 2002 r. pan redaktor Michnik poinformował pana w miarę szczegółowo o przebiegu rozmowy z panem Lwem Rywinem, przeczytał pan notatkę, dowiedział się pan o konfrontacji. 
Ze źródeł tych wynika, że najistotniejszą częścią propozycji Lwa Rywina złożonej Agorze było zagwarantowanie przejęcia przez nią Polsatu i postawienie na czele tej telewizji samego Lwa Rywina, ale celem tej operacji miało być polityczne podporządkowanie tzw. nowego Polsatu lewicy, a ściślej mówiąc, premierowi Leszkowi Millerowi i jego rządowi. 
Zgadzam się również z propozycjami, które dotyczą zabezpieczenia komputerów i twardych dysków u Lwa Rywina. 
Zgadzam się z pana wnioskiem w tym zakresie, że nie przeprowadzono wielu czynności wobec do Lwa Rywina. 
Zgodnie ze swoją zapowiedzią, bardzo skrupulatnie sprawdzałem i konsultowałem z moimi współpracownikami... by ustalić listę osób, które wiedziały, że takie nagranie rozmowy z panem Lwem Rywinem ja przygotowuję, i listę osób, które o fakcie, że takie nagranie rozmowy z panem Lwem Rywinem się odbyło, wiedzieli pomiędzy zakończeniem nagrania a konfrontacją w gabinecie pana premiera Leszka Millera. 
Zgodnie z propozycją, jeśli dobrze pamiętam, najwcześniej zgłoszoną przez pana posła Rokitę, proponuję, żebyśmy rozstrzygnęli, czy w pierwszej kolejności chcemy wezwać przed komisję osoby, które mogą nam... to znaczy, czy w pierwszej kolejności chcemy się skoncentrować na okolicznościach towarzyszących próbie wymuszenia przez Lwa Rywina korzyści majątkowych i politycznych w zamian za spowodowanie zaniechania wprowadzenia niekorzystnych dla prywatnych mediów zmian w ustawie o radiofonii i telewizji i stosownie do wyjaśnienia tych okoliczności chcemy wezwać osoby przed komisję, a więc umownie mówiąc, podążyć tropem, który, jeśli chodzi o nazwiska, zarysował, choć nieco według innej koncepcji, pan poseł Ziobro i pan poseł Lewandowski. 
Zgodzi się pan, że jest to całkowity rozdźwięk i zakłamanie rzeczywistości, jeżeli kogoś się obawia, tylko kogoś bardziej albo mniej, a jeżeli kogoś właśnie nie obawia się, mimo że jest to premier, który może podjąć, ma ku temu uprawnienia wszelkie, również prawne konsekwencje wobec tu podejrzanego pana Lwa Rywina. 
Zmierzam do tego, jak wyjaśnić - jakby pani prezes zechciała wspomnieć - owe zapewnienia, które składał pan Lew Rywin sam od siebie, że pan Czarzasty nie stoi w owej grupie, za ową grupą czy w tej grupie, która wysyła go jako emisariusza z ową propozycją przestępczą. 
Znacznie wcześniej te kontakty zamarły, zanim "Gazeta Wyborcza" opublikowała ten artykuł, artykuł w dniu 27 grudnia, więc mogę tylko, podobnie jak i pan poseł, domniemywać, że tak jak cały ten list powstał - i to wyraźnie się pan Rywin do tego odwołuje - po konferencji prasowej kierownictwa "Gazety Wyborczej", prawdopodobnie jest to forma reakcji pana Rywina na sposób komentowania, na komentowanie, relacjonowanie całej tej sprawy i jego udziału. 
Znaczy, być może, nawet to jest wysoce prawdopodobne, że pan Lew Rywin tak sobie wyobraża, no tylko to jest trochę, jak sobie wyobraża mały Kazio wielką wojnę, prawda. 
Znaczy cała wiedza moja w sprawie Rywina pochodziła właśnie z tych wstępnych akt z początkowego stadium śledztwa, kiedy jeszcze je prowadziła pani prokurator Baranowska. 
Znaczy: Czy ktoś dzwonił do Lwa Rywina? 
Znaczy, jakby nie od strony, kto go przysłał, bo to jest trudne bardzo do ustalenia, bo to może być albo sam pan Rywin, albo ten, kto przysłał go; pan Rywin milczy; ale kto jaki może mieć pożytek z tego, że ta sprawa będzie rozmyta, rozmydlona i utopiona. 
Znaczy, jak rozumiem, z Lwem Rywinem. 
Znaczy, ja idąc do Rywina, w ogóle nie szedłem do niego z pomysłem na rozmowę na ten temat, bo ja po prostu się tą rozmową nie przejmowałem. 
Znaczy, ja już nie odnoszę się do tego wątku, bo on został wyjaśniony, jak sądzę, dotyczącego powoływania się przez pana Rywina na pana premiera... 
Znaczy, ja już raz skorygowałam te zeznania tutaj na komisji w lutym w sprawie pierwszego kontaktu od roku, bo przypomniałam sobie tutaj, że miałam jeszcze kontakt telefoniczny z panem Rywinem w sprawie, o którą mnie prosił - żebym przyszła na jakieś tam spotkanie młodych przedsiębiorców, w którym to kole jest również jego syn. 
Znaczy, ja miałam dosyć konkretną informację wtedy od pana Rywina, w którą na tym etapie nie wątpiłam. 
Znaczy ja nie posiadam żadnej wiedzy na temat tego, że wcześniej prezydent spotkał się z premierem i rozmawiał o sprawie Lwa Rywina, a tym bardziej nie posiadam żadnej wiedzy, czy wcześniej ta notatka była premierowi okazywana. 
Znaczy ja nie widzę związku jaki może mieć ta rozmowa z samą sprawą Rywina, nawet gdyby ona miała miejsce i gdyby tak, gdybyśmy nawet doprowadzili do wyjaśnienia tej sprawy, jaki jest związek. 
Znaczy, ja oczywiście słyszałem o panu Lwie Rywinie, ale go w życiu na oczy nie widziałem. 
Znaczy, ja przedstawiałem sprawę, takie rozumowanie, że jeśli pan Lew Rywin stwierdza, że premier go nie wysyłał, a powołuje się... a stwierdzone zostało, że powoływał się na to wysłanie, czy to nie pozwala kwalifikować sprawy jako oszustwo. 
Znaczy ja tam byłem krótko, albowiem był to dzień, w którym odlatywałem do Kopenhagi, i nie spostrzegłem nawet Lwa Rywina, natomiast wiem, że był, bo potem z relacji różnych osób mogłem o tym się przekonać. 
Znaczy ja uważałem, że najprostszym wyjaśnieniem sprawy jest to, że pan Lew Rywin powie prawdę, że, jeżeli chce być człowiekiem uczciwym - mimo że popełnił straszny błąd - to jedyna rzecz, którą on może zrobić, to powiedzieć prawdę. 
Znaczy ja wiem, że w domu państwa Rywinów na Mazurach jest telefon, ale jakie rozmowy z tego telefonu czy też z telefonów komórkowych tam się odbywały, to nie wiem. 
Znaczy ja zastrzegam się, ja nie rozmawiałem z panem Lwem Rywinem od bardzo już długiego czasu. 
Znaczy, krótko mówiąc, jest rzeczywiście tak, że ja i kilkaset innych osób, które - jak rozumiem - będą teraz wzywane po kolei na posiedzenia, wiedziało o sprawie pana Rywina, o propozycji korupcyjnej chodzi o to, że tworzy się wrażenie jakoby na nas z tego powodu ciążyły jakieś szczególne obowiązki. 
Znaczy, krótko mówiąc, pan premier rozmawiał z panem Rywinem, pan premier bezpośrednio od pana Lwa Rywina otrzymał informacje o jego wersji tej sprawy - to jest sprawa druga. 
Znaczy, krótko mówiąc, po pierwsze, pieniądze - kilkanaście milionów dolarów, to było przeliczone tam, że to jest 5% od sumy wartości Polsatu, od założonej - po drugie, nominacja samego pana Lwa Rywina, po trzecie, przychylność dla premiera bądź SLD - w tej chwili nie potrafię odpowiedzieć na pytanie dokładnie, jakie tam padło sformułowanie. 
Znaczy, krótko mówiąc, to nie byłby sposób na to, żeby sprawa propozycji korupcyjnej Lwa Rywina potoczyła się tak, jak się toczy. 
Znaczy, mnie chodzi przede wszystkim o ów czas, bo jeśli pan pozwoli, przytoczę pana zeznanie: Po wyjściu Rywina z mojego gabinetu po ok. 10 minutach zatelefonowano do mnie z Kancelarii Premiera i poinformowano, że premier zaprasza na spotkanie na godz. 19. 
Znaczy, na podstawie lektury powieści szpiegowskich, które czytam namiętnie, mogłoby również wynikać, że na przykład byłoby bardzo celowe, żeby, jeżeli premier był umoczony, to nie ostrzegł Rywina, ale postanowił, że tak powiem, szpiega odciąć i się... itd., itd. 
Znaczy ona nie zawierała w sobie tego wątku korupcyjnego, ona po prostu miała, tak jak mi to pan Rywin przekazywał, mieć wątki związane ze sprawami biznesowymi - objęcie Polsatu... 
Znaczy, pan, krótko mówiąc, uważa, że myśmy powinni po pierwszej wizycie Rywina oskarżyć go przed panią Jakubowską czy panem Millerem, nie dysponując żadnymi dowodami materialnymi. 
Znaczy pan Lew Rywin jest osobą na pewno, która bardzo ciekawie opowiada o różnych sprawach. 
Znaczy, pan Lew Rywin nigdy po wakacjach, pomimo swojej obietnicy, nie zadzwonił do mnie i nie odpowiedział na pytanie, czy ma i czy chce napisać swoją prawdę w "Gazecie". 
Znaczy pan Lew Rywin, powagę osoby ... 
Znaczy pan Rywin powiedział mi, że pan Michnik mu powiedział, że nagrał tę rozmowę. 
Znaczy pan Rywin - o to zresztą pytano - myślę, także wobec mnie chciał się i powinien z pewnych rzeczy wytłumaczyć. 
Znaczy pan stwierdził wczoraj, że pan Lew Rywin jest osobą, wedle pana wiedzy, zna pan ją bardzo długo, mogę zacytować, jest w protokole: Zna pan Lwa Rywina, ma pan o nim wyrobiony pogląd i jest osobą poważną. 
Znaczy, potem Adam opowiadał dosyć długo i barwnie o konfrontacji z Rywinem w gabinecie premiera. 
Znaczy, po pierwsze, niespecjalnie się przygotowywałem do tego spotkania, bo było to jedno z wielu spotkań, które w tym czasie odbywałem, po drugie, jak już miałem okazję o tym powiedzieć, z chwilą, kiedy Rywin powiedział to, co powiedział swoim językiem, to zmieniło też sytuację tej rozmowy, bo już w tym momencie nie rozmawiałem z jednym z nadawców komercyjnych na rynku, tylko z kimś, kto ma troszkę inną w tej sprawie rolę. 
Znaczy przypomniałem pewne elementy rozmowy pierwszej mojej z panem Lwem Rywinem, których wczoraj nie pamiętałem. 
Znaczy rozumiem, że była grupa SLD na czele z panem Rywinem. 
Znaczy Rywin oczywiście w dniu, w którym został zaproszony na spotkanie, przy czym moja sekretarka nie informowała pana Rywina o charakterze tego spotkania. 
Znaczy, sprawa już nabrała takiego wymiaru, przynajmniej dla Lwa Rywina i Roberta Kwiatkowskiego, że byłoby bardzo dziwne, gdyby ta sprawa się nie pojawiła 11-go w Bristolu, tylko dopiero 15-go. 
Znaczy, szukam w swojej głowie jakby kierunku, w którym pan zmierza, bo rozumiem, że to pewnie się zakończy całą aferą Rywina. 
Znaczy, ta treść, która tam została przekazana, te punkty, to w końcu niecenzuralne stwierdzenie, znaczy, termin użyty przez pana Lwa Rywina, to wszystko bez wątpienia tak. 
Znaczy te relacje, oczywiście one mogły powodować wzajemne powiązania, że one są, że to jest dobra inwestycja dla pana Rywina bądź zła. 
Znaczy, to jest odpowiedź na pytanie, dlaczego w tej notatce jest zawarte wyłącznie spotkanie pani Wandy Rapaczyńskiej, no bo jest opisane tylko i wyłącznie spotkanie pani Wandy Rapaczyńskiej, a nie relacja z drugiej ręki, tak, bo z mojego przekazu o moim spotkaniu z panem Lwem Rywinem. 
Znaczy to, myślę, pozycji ani sytuacji pana Rywina nie poprawia, nie pogarsza, nie poprawia. 
Znaczy tutaj jeszcze raz powtórzę to, co mówiłem wcześniej w sprawie Lwa Rywina. 
Znaczy wiedziałem od pana Rywina, także od pana Rywina, o tej konfrontacji w gabinecie premiera. 
Znaczy, wydaje mi się, że ja powiedziałem Rywinowi, że go nagrałem, później, już po tym, kiedy pan premier go spytał: Czy to Robert ci kazał wpisywać te cyferki? 
Znaczy wydaje mi się, że Lew Rywin nie działał sam. 
Znaczy zadałem - tak mi się wydaje, bo tu to oczywiście muszę wziąć poprawkę na ludzką pamięć - czy Rywin się orientuje, w jakiej fazie jest sprawa ustawy o radiofonii i telewizji. 
Znaczy znałem to z relacji pana Rywina, wiedziałem, że była, i od pana Rywina, i od pana premiera, że była konfrontacja w gabinecie premiera, no i znałem to z tych pogłosek, które krążyły po mieście w wyniku działalności pana redaktora Michnika. 
Znaczy znałem to z relacji pana Rywina, wiedziałem, że była i od pana Rywina, i od premiera, że była konfrontacja w gabinecie premiera, no i znałem sto z tych pogłosek, które krążyły po mieście w wyniku działalności pana redaktora Michnika. 
Znaczy znałem to z relacji pana Rywina, wiedziałem, że była - i od pana Rywina, i od premiera - że była konfrontacja w gabinecie premiera no i znałem to z tych pogłosek, które krążyły po mieście, w wyniku działalności pana redaktora Michnika. 
Znaczy - nie wątpliwością, tylko faktem, iż jego nazwisko pojawiło się w ustach Rywina w trakcie spotkania u pana premiera. 
Znalazł się pan powtórnie w sytuacji, w której wiedział pan o zagrożeniu dokonaniem przestępstwa - podobnie jak było w sprawie Rywina - i nie interweniował pan? 
Znałam Lwa Rywina z przeszłości, nie miałam powodu zakładać, że dzwoni do mnie po to, żeby mnie okłamać, po prostu. 
Znałam, tak jak może większość, już nie chcę powiedzieć większość, ale, no, wiedziałam, że istnieje ktoś taki jak Lew Rywin i że jest on znanym producentem filmowym i to wszystko. 
Znam osobiście pana Rywina, podobnie jak znam setki innych osób ze środowiska medialnego i podobnie jak z setkami innych osób z tego środowiska wielokrotnie pana Rywina spotykałem i z nim rozmawiałem. 
Znam relację Lwa Rywina w "Gazecie Wyborczej" z nagrania, z najbardziej wiarygodnego źródła, jakim jest nagranie z Adamem Michnikiem. 
Zna pan, ma pan wiedzę, już na tyle ma pan wiedzy, że zastanawiał się pan, a być może nawet coś więcej pan zrobił, skoro Rywin mówił, że przysłali go jacyś ludzie, którzy mają moc sprawczą? 
Zobowiązuję w trybie kodeksowym pana Lwa Rywina do zgłoszenia się jutro na posiedzeniu komisji w terminie, który wcześniej powiedziałem. 
Zostawiłem pana Lwa Rywina przy schodach, pobiegłem do Wandy Rapaczyńskiej, żeby zweryfikować, czy on złożył taką propozycję. 
Zresztą Adam Michnik w tych pierwszych miesiącach, to już nie były pierwsze miesiące, tak naprawdę sam mówił, mówił także prywatnie, że on nie wyobraża sobie, żeby Robert Kwiatkowski za tym stał, nawet publicznie mówił, że skoro pan Lew Rywin mógł kłamać na temat roli pana premiera, to mógł kłamać także na temat roli Roberta Kwiatkowskiego, ale nie to stanowiło główny wątek mojej rozmowy z Robertem Kwiatkowskim. 
Zresztą byłam trochę zdziwiona, ponieważ nigdy publicznie Lew Rywin w tej sprawie głosu nie zabierał, nie interesował się pracami nad ustawą. 
Zresztą było mi bardzo przyjemnie, kiedy prezydent ani przez chwilę nie podał w wątpliwość braku mojego zaangażowania w tę propozycję, którą Rywin złożył. 
Zresztą ciągle jeszcze miałem wtedy nadzieje, jak się okazało nieskuteczne, no, że rzeczywiście się uda ustalić, kto za Rywinem stał. 
Zresztą i uważałem, i uważam konstrukcję, z logicznego punktu widzenia, konstrukcję typu: Agora wysłała Rywina z propozycją korupcyjną, do kogo - za absurdalną. 
Zresztą ja ich sam odmawiałem od Solorza dlatego, że to jest - i tu są te inwektywy pod pana adresem - ja mu próbowałem, zresztą Wanda i Piotr ci mogą dokładnie opowiedzieć, ułożyć się, potrzebowałem, to nie, to nie, to jest facet, który ci wbije rdzawy nóż w plecy i w momencie... ja wiem, że on chodził tam i tego, ale ja ci mogę pogonić, bo był ruch odwrotny, przecież Polsat chodził tam.\x{201d} Chciałem się dowiedzieć, bo wynika z tych fragmentów wypowiedzi pana Lwa Rywina, że Polsat czy pan gdzieś chodził, spotykał się z ową grupą osób, w imieniu której on występuje, z jakimi wysokimi funkcjonariuszami państwa, poza tymi osobami, o których była mowa, pan się jeszcze spotykał? 
Zresztą mam wobec niego, co można wyczytać, jak się okazuje, w dzisiejszej "Rzeczpospolitej", dług wdzięczności, bowiem ja ceniłem Rywina jako producenta. 
Zresztą, mówiąc szczerze, nie sądzę, żeby pan Rywin, że tak powiem, był elementem tych negocjacji. 
Zresztą nie rozmawiałem z przedstawicielami tej spółki, rozmawiałem tylko z panem Rywinem, który mi mówił o tym, że takie jest nastawienie spółki i z tym Agora przyszła do pana Rywina, a nie do mnie, więc uznałem za stosowne. 
Zresztą, o ile pamiętam z wypowiedzi pana Adama Michnika i pani prezes Rapaczyńskiej, oni również tutaj wielokrotnie powtarzali przed komisją, że ich zdaniem, propozycja Lwa Rywina nie ma nic wspólnego z ustawą o radiofonii i telewizji. 
Zresztą o tym Rywin mówi, bo o tym nożu i innych rzeczach. 
Zresztą pani prezes Rapaczyńska konsekwentnie twierdziła, że nie prosiła Lwa Rywina o żadne pośrednictwo; spotkał się z nią, jak widzimy, już jej 11 zasugerował pewne zachowanie korupcyjne, bo był tam passus, który mówił, że Agora przegrywa wszystko, bo jest taka święta i nie toleruje najmniejszej korupcji. 
Zresztą sam Mariusz Walter mi mówił na początku roku, żebym się zwrócił do Lwa Rywina o jego poglądy i stanowisko w sprawie ustawy, bo był przekonany, że będzie to stanowisko krytyczne, ponieważ znał jego poglądy także, jak rozumiem, z płaszczyzny towarzyskiej w tej sprawie. 
Zresztą ten wątek, to chciałabym podkreślić, polska platforma cyfrowa, to nie był wątek jak gdyby sprawy Rywina. 
Zresztą to, o czym pisze "Gazeta Wyborcza", relacjonując przebieg tej konfrontacji, wskazywałoby na taki właśnie stosunek do tej historii i do inicjatywy pana Rywina. 
Zresztą w ogóle w 2002 r. kontaktowałem się z panem Rywinem w dwóch kategoriach spraw. 
Zresztą w późniejszych rozmowach na ten temat, półformalnych, półnieformalnych, które prowadziłem, bo przecież nie prowadziliśmy działalności stricte śledczej, uzyskałem potwierdzenie tej hipotezy od osób, które dobrze znały Lwa Rywina. 
Zresztą - jak pan poseł widział - myśmy w "Gazecie" zrobili taką operację przy tej publikacji, taką, żeby ta sprawa kompletnie ascetyczna była, żeby tam nie było żadnych dodatkowych hipotez, interpretacji, próby portretu psychologicznego Rywina, prawda, żeby to było kompletnie ascetyczne. 
Zrobiła po to, żeby powiedzieć, że owszem, telewizja publiczna w sposób tendencyjny informuje o śledztwie parlamentarnym, więcej - dziękuję pracownikom Departamentu Programowego Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji za to ważne ustalenie - telewizja zajmuje się wybielaniem rządu i w pewnym sensie wspólnie z ˝Trybuną˝, szczególnie w pierwszym okresie śledztwa parlamentarnego, wybielaniem pana Rywina. 
Zrobiłem to na długo przed złożeniem przez Rywina Agorze badanej tu oferty. 
Zwołuję posiedzenie komisji na dzień jutrzejszy, 21 lutego, piątek, na godzinę 9, z następującym porządkiem: w punkcie 1. - kontynuacja przesłuchania pana Roberta Kwiatkowskiego, w punkcie 2. ( wezwanie doręczyłem panu Lwu Rywinowi na godzinę 13) - przesłuchanie pana Lwa Rywina prezesa spółki Heritage Films, wezwanego w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji, i w punkcie 3. - sprawy bieżące. 
Zwracam przy tym uwagę na tryb, w którym pan Rywin mi tę informację przekazał - był to mianowicie tryb oznajmujący, a nie pytający. 
Zwracam się do pana Lwa Rywina. 
Zwracam uwagę pana posła na to, że Rywin, pan Lew Rywin mówi w pewnym momencie, że grupa trzymająca władzę oczekuje na piśmie odpowiedzi, deklaracji na piśmie, co by dowodziło, że jest tutaj możliwy kombinowany wariant, że z jednej strony chodzi o to, żeby pieniądze otrzymać, a z drugiej strony chodzi o to, żeby Agorę i &quot;Gazetę&quot; móc skompromitować udziałem w korupcyjnej aferze. 
Zwracam uwagę, że Lew Rywin, jak mówił o tym, jak mamy płacić za ustawę, mówił, że 30% po podpisaniu przez prezydenta, 70% po zakupie Polsatu. 
Zwracam zresztą uwagę, proszę, że tak powiem, zwolnić mnie od obowiązku, tak powiem, moralnej oceny tej propozycji, że istota tej korupcyjnej propozycji jest nie tylko w cenie, znaczy w wartości, chodzi o te 17,5 mln, ale także w tych dwóch ratach, o których mówi pan Rywin: a więc 30 po podpisie prezydenta, tak, i 70 po kupnie Polsatu. 
Zwracanie się w sytuacji, gdy w ogóle nie wiadomo, czy można się zwrócić do Trybunału Konstytucyjnego, grozi nam kolejnymi ekspertyzami w tej sprawie, ekspertyzami do ekspertyz, oddaleniem być może tego zapytania, a sprawa Rywina będzie wisiała w zawieszeniu przez długie miesiące, no bo nie wkraczamy na szybką drogę postępowania. 
Zwraca moją uwagę także fakt, że pan red. Michnik, a nie prezes Rywin, drąży temat, dopytuje się, aż w końcu zdezorientowany Rywin pyta: &quot;To ty chcesz do >>dwójki<<? 
Z billingów wynika, że Rywin dwukrotnie dzwonił do sekretariatu pana premiera, o godz. 11.33 i 11.43. 
Z całą pewnością to nie było w kontekście sprawy Rywina, natomiast no, mnie zastanowiło - o czym też piszę, odpowiadając panu premierowi na jego jakąś wypowiedź radiową - że zdziwiło mnie w rozmowie z Rywinem, że Rywin się boi Michnika, a nie boi się potężniejszej w państwie osoby; że też zdziwiło mnie, że jeśli ja nie podzielam opinii pana premiera z... no, Rywin jest jakimś człowiekiem nieprzytomnym, zwariowanym, nieodpowiedzialnym, bo go znam lepiej niż premier, no to mnie musi dziwić, że on ośmiela się iść z taką propozycją w takie miejsce i posługując się takim nazwiskiem. 
Z całą pewnością zeznał pan, iż spotkanie z panem Rywinem odbyło się 9 lipca. 
Z doświadczeń i z protokółu wynika, że Lew Rywin miał dość dużą swobodę, jako prezes Canal+, w kształtowaniu swojej działalności, w realizacji filmów, etc. 
Z drugiej strony Lew Rywin był bardzo znanym, jako producent filmowy, producentem, osobistością z tego świata - osobistość, która znana była z sukcesów, z udziału w bardzo znaczących produkcjach, również dla kultury polskiej. 
Z elementów, że jeżeli w tym kraju ktoś przychodzi i powołuje się na grupę trzymającą władzę - przecież nie ja użyłem tego sformułowania tylko pan Lew Rywin, nie ja użyłem sformułowania o niej, tylko pan Lew Rywin - i jeżeli... to się składa z iluś elementów, ja to próbowałem powiedzieć, a mianowicie że jeżeli ktoś mówi, że za pieniądze może można kupić ustawę i określone działania, na przykład Krajowej Rady, i że jeżeli w tym celu dodatkowo jeszcze wykorzystuje się szantaż i jednocześnie, co było drugim elementem, niezrozumiałym dla mnie, całej konstrukcji, w której projekt ustawy o mediach ma bardzo wyraźne wizję i rozwój mediów publicznych, natomiast nie ma żadnych, żadnej wizji i rozwoju mediów prywatnych, co godzi bezpośrednio w wolność słowa, ponieważ w tym momencie, pod kontro... jeżeli media publiczne, którym się gwarantuje rozwój i dominację na rynku, zagrażają wolności słowa. 
Z fragmentu, który zacytował w sposób autoryzowany pan przewodniczący Jerzy Jaskiernia, wynika, że owo środowisko, o którym tutaj mowa, wedle słów pana posła Jaskierni, i ten czas urzędowania, który tutaj się kończy, dotyczy - i to nie w sposób pośredni, ale w sposób bezpośredni - sprawy, którą ma wyjaśniać komisja, ponieważ kontekstem tego jest inspiracja tzw. sprawy Rywina. 
Z jedną jednak różnicą - że pan Lew Rywin był przez świadków do tej pory przedstawiany jako wielki animator kultury, wielka osoba, biznesmen, w pozytywach, oczywiście do momentu złożenia propozycji korupcyjnej. 
Z jednej strony bowiem na łamach "Gazety Wyborczej" deklaruje, że był świadkiem, potwierdza, faktu korupcji, z drugiej strony w wywiadzie radiowym, udzielonym już po zeznaniach złożonych przez pana Lwa Rywina, stwierdza, że potwierdzić może wyłącznie dwa fakty, które tutaj przytoczyłem. 
Z kolei wizyta Rywina u pani Rapaczyńskiej, wedle jej relacji, w ogóle nie odnosiła się do konkretnych zapisów. 
Z kolei w oświadczeniu z października tego roku czytamy u Lwa Rywina: &quot;Jestem jedynie ofiarą perfidnej intrygi ukutej przez Agorę, intrygi, która posłużyła temu drapieżnemu koncernowi multimedialnemu do unicestwienia planowanej przez rząd nowelizacji ustawy radiowo-telewizyjnej. 
Z kolei w rozmowie z 22 lipca Lew Rywin powiedział, cytuję: moim zdaniem Miller czuje się słaby w tej chwili, potrzebuje jakiegoś oparcia, a w notatce z 25 lipca Lew Rywin napisał, cytuję: Robert Kwiatkowski spotkał się ze mną i udzielił mi odpowiedzi, iż, po pierwsze, moja obecność w nowym Polsacie nie wzbudza sprzeciwu, po drugie, dobrze by było zadbać o przychylność Agory dla premiera i rządu. 
Z kontekstu całej rozmowy Lwa Rywina z Adamem Michnikiem wynika, że ta przychylność, sojusz, pomagierstwo, nieformalne powiązanie, atakowanie z drugiego, trzeciego szeregu ma dotyczyć Agory, a więc i telewizji, której w przyszłości Agora byłaby właścicielem. 
Z kontekstu rozmów wynika, że zapewne w tej sprawie z panem Lwem Rywinem się kontaktowali. 
Z Lwem Rywinem nie prowadziłem żadnych interesów poza wspólną koprodukcją i jego życie prywatne mnie nie interesowało, gdzie przebywał... 
Z Markiem Sową 9 lipca rozmawialiśmy z Lwem Rywinem o ustawie. 
Z nagrania rozmowy pomiędzy Lwem Rywinem i Adamem Michnikiem wiemy, że koncern &quot;antyAgora&quot; miał być podstawą do wszelkich zmian legislacyjnych. 
Z panem Lwem Rywinem spotykamy się czy spotykaliśmy raz na kilka miesiący na forum rady nadzorczej TKP, natomiast wówczas nie kontaktowałem się z panem Lwem Rywinem. 
Z panem Lwem Rywinem żadnych tajemnic nie ma, żeby nikt nas nie oskarżał, że my tutaj coś właśnie z panem Rywinem próbujemy sobie załatwiać. 
Z panem ministrem Janikiem spotkałem się w kontekście pewnych publikacji w "Gazecie" dotyczących funkcjonowania resortu spraw wewnętrznych i administracji, bez żadnego związku ze sprawą Rywina, i w rozmowie z panem ministrem Janikiem nie padło nazwisko Rywina, i w ogóle ta cała sprawa się nie pojawiła. 
Z pańskiego sekretariatu 1 sierpnia ub. r. wykonano telefon do firmy Heritage Films należącej do Lwa Rywina. 
Z pełnego tekstu nagrania wynika - ja musiałbym znaleźć stosowny zapis - że pan Rywin w odpowiedzi na pytanie pana Michnika: &quot;Dlaczego on się angażował w poparcie tej ustawy&quot; (mowa o Robercie), pan Rywin odpowiada tak: &quot;Dlatego że ty nie byłeś sam, bo ty nie jesteś taki, że tak powiem, takim dla Roberta wielkim zagrożeniem, takim zagrożeniem, jakim jest Mariusz. 
Z pewnością Komisja Śledcza nie odkryje tego, co naprawdę kryje się za sprawą Lwa Rywina i kto wysłał go do Adama Michnika. 
Z przeprowadzonych do tej pory dowodów przez Komisję Śledczą, zebranych dokumentów, zeznań świadków, ale też i z relacji, z wypowiedzi prasowych wiemy dziś ponad wszelką wątpliwość, że pan prezydent posiada istotną wiedzę, istotne informacje na temat wszystkich trzech punktów, które określają cele pracy komisji, tak na temat samych okoliczności sprawy Rywina - świadczy o tym choćby, wspomnę, spotkanie pana prezydenta z panem Lwem Rywinem, kiedy otrzymał ową notatkę rozmowy z panem redaktorem Adamem Michnikiem - tak na temat samego procesu legislacyjnego - wystarczy napomknąć tutaj o rozmowie, jaką pan prezydent odbywał z panią minister Jakubowską, kiedy były rozważane kontrowersyjne kwestie związane z ustawą. 
Z przyjemnością także i pani Łuczywo odebrała to zaangażowanie pana Lwa Rywina. 
Z punktu widzenia wyjaśnienie prawdy o korupcyjnej propozycji Lwa Rywina tam nie ma w moim przekonaniu interesujących mnie informacji, ponieważ ten dokument zawiera stek kłamstw. 
Z różnych źródeł, a to z protokołu przesłuchań pani jako świadka w prokuraturze, również z zeznań pana redaktora Michnika, dowiedziałem się, że na wieść o próbie wyłudzenia łapówki przez Lwa Rywina zapałała pani najświętszym oburzeniem. 
Z Rywinem spotkałem się w lutym. 
Z taką bowiem propozycją, propozycją zawłaszczania części mediów na rzecz jednego ugrupowania, przyszedł pan Lew Rywin, składając swoją korupcyjną, jak twierdzi prokuratura, przestępczą propozycję Agorze. 
Z tak zwaną aferą Rywina nie mam nic wspólnego. 
Z tego by wynikało, że to spotkanie było chyba jeszcze przed nagraniem Lwa Rywina. 
Z tego co ja rozumiem, na tej konfrontacji, o której pan teraz mówi, u pana premiera w dniu 18 lipca z tego, co ja wiem, ale ja to znam z drugiej ręki, z opowieści redaktora naczelnego, był tylko premier, Adam Michnik i pan Lew Rywin. 
Z tego, co ja wiem na ten temat od pana premiera Leszka Millera, to sobie trochę nie bardzo wyobrażam sytuację, w której pan premier informuje Roberta Kwiatkowskiego, że jeżeli Agora kupi Polsat, to on, premier Leszek Miller, nie ma nic przeciwko temu, żeby Lew Rywin stał na czele Polsatu. 
Z tego, co ja zrozumiałem i co jest w tej notatce, pan Rywin powiedział pani Rapaczyńskiej krótko: &quot;dostaniecie to, czego się domagacie, jeżeli zapłacicie 17,5 mln dolarów&quot;. 
Z tego, co pamiętam, padły stwierdzenia, które utwierdziły mnie w przekonaniu, że pan Lew Rywin w sprawie praw autorskich i pokrewnych będzie zajmował stanowisko, no, racjonalne, kompromisowe, zmierzające do rozwiązania. 
Z tego, co pamiętam, pan Lew Rywin przygotowywał się wówczas do filmu na temat Katynia, reżyserowanego bodajże przez pana Andrzeja Wajdę, i opowiadał o tych planach. 
Z tego, co pamiętam, pan Lew Rywin zaczął w duchu tych paru wymian, które miałem z panem Lwem Rywinem parę miesięcy wcześniej na ten temat, wypowiadał się w duchu kompromisu właśnie. 
Z tego co pamiętam to ta rozmowa różnie relacjonowana przez różnych świadków miała miejsce na przełomie listopada i grudnia 2002 r., czyli z całą sprawą Rywina... 
Z tego co stwierdziłem, protokół zosta_ przez pana Lwa Rywina przeczytany, parafowany na każdej stronie i podpisany. 
Z tego, co wiem, ale to wiem z drugiej czy trzeciej, czy czwartej ręki, to pozostałe dwie próby, czy też próby, aluzje wypowiadane w języku ezopowym, prawda, to jest bardzo trudne do... niemożliwe właściwie do udowodnienia, bo właśnie żeśmy nie nagrywali, właśnie, bo to nie było przy świadkach, bo nie było szefa rządu, który mógłby potwierdzić prawdziwość słów, to one nie dotyczyły ani sprawy ustawy, ani sprawy propozycji pana Lwa Rywina. 
Z tego, co wiem, pan Lew Rywin zajmował się zupełnie inną sferą działalności, nawet moje służbowe kontakty z panem Rywinem wtedy nie miały miejsca, natomiast, no, prywatnych nie było ani, że tak powiem, towarzyskich. 
Z tego mogło wyniknąć takie, a nie inne sformułowanie pana Lwa Rywina. 
Z tego też względu, jeżeli ja byłem jak gdyby... miałem taki pomysł, żeby tę sprawę rozwiązać, żeby pan Lew Rywin opisał swoją prawdę, która zostanie opublikowana w "Gazecie Wyborczej", no, w dość naturalny sposób też się tego podjąłem. 
Z tego wynika, że w Agorze jak gdyby panowało przekonanie, że Rywin oferuje sprawę zniesienia zakazu zakupu telewizji Polsat przez Agorę, a pan jako przedstawiciel &quot;Gazety&quot; jak gdyby to inaczej pojmował. 
Z tego wynika, że znam pana Lwa Rywina no, mniej więcej tak, jak wielu posłów tego Sejmu; że wiem, kto to jest. 
Z tego zawiadomienia wynikało, że dziennikarka w dniu 24 marca br. złożyła ofertę przekazania jej za określoną czy nieokreśloną kwotę pieniędzy informacji objętych tajemnicą telekomunikacyjną, a mianowicie billingów Lwa Rywina. 
Z tego źródła wynika, że Lew Rywin o tych wszystkich kwestiach mówi w sposób chaotyczny, nieuporządkowany, po rywinowemu, jak to Adam Michnik przed komisją powiedział. 
Z tej rozmowy pan wyszedł z przeświadczeniem, że pan Lew Rywin doradza osobom związanym z premierem czy innym nadawcom prywatnym, ale nie tym, których pan reprezentuje? 
Z tej wypowiedzi pańskiej wynika jakaś... proszę mnie poprawić, jeśli się mylę - taki przełom w ocenie wiarygodności z kolei pana Lwa Rywina, który został wskazany przez pana jako ta jedyna osoba, która może potwierdzić, powiedzieć, czy została złożona taka propozycja korupcyjna. 
Z treści notatki pana Lwa Rywina wynika, iż pan Aleksander Kwaśniewski już przed otrzymaniem przywoływanej notatki był poinformowany o pertraktacjach pana Michnika i pana Rywina, dotyczących wprowadzenia w ustawie o radiofonii i telewizji zmian korzystnych dla koncernu medialnego Agora SA. 
Z treści notatki pana Lwa Rywina wynika, iż pan Aleksander Kwaśniewski już przed otrzymaniem przywoływanej notatki był poinformowany o pertraktacjach pana Michnika i pana Rywina dotyczących wprowadzenia w ustawie o radiofonii i telewizji zmian korzystnych dla koncernu medialnego Agora SA. 
Z treści wynikało, że Lew Rywin, powołując się na mnie i na SLD, zażądał 17,5 mln dolarów, proponując korzystne dla Agory zapisy w ustawie o mediach. 
Z tych trzech... z tych dwóch relacji, z dwóch zeznań, pani Rapaczyńskiej i pana - brakuje tu jeszcze zeznania Lwa Rywina - wynika w sposób jednoznaczny, że Lew Rywin umówił się z panem, albo pan się umówił z Lwem Rywinem, w sprawie, co do której Lew Rywin dopiero się dowiedział po umówieniu się panów, czyli po godz. 12, 11 lipca, bo wtedy ta rozmowa w hotelu Bristol miała miejsce na godzinę przed spotkaniem w Ministerstwie Kultury. 
Z tym że mnie pan Zarębski i pan Sowa poinformowali, że pan Rywin będzie, że on się uwija, skądinąd to wiedziałam, bo mnie to pan Rywin też powiedział, wpisaliśmy go na listę imienną i w związku z tym, że to się skończyło dosyć późno wieczorem w konfederacji, nie było już osób, które by mogły dokument przefaksować w konfederacji, znaczy nie było odpowiednich służb, ja to wzięłam na prośbą reszty kolegów, następnego dnia moja asystentka to wysłała do ministerstwa. 
Z ubolewaniem ponadto przypominam czy mówię, że wysoka komisja, w tym także pan poseł, nie zdecydowali się na ujawnienie treści tego nagrania - nagrania rozmowy pana Rywina z panem Michnikiem. 
Z zeznań Piotra Niemczyckiego z 1 marca oraz z 4 marca wynika, że na pytanie wiceprezesa Agory, złożone po przesłuchaniu nagrań propozycji Rywina w sierpniu 2002 r.: kto mógł przysłać Lwa Rywina, może Kwiatkowski, może Czarzasty? - pan każdorazowo odpowiadał: "To sposób myślenia pana Jarosława Pachowskiego". 
Z zeznań, ponad 18-godzinnych zeznań, świadka Michnika wynika jednoznacznie, że prezes Rady Ministrów Leszek Miller nie miał nic wspólnego z propozycją korupcyjną Lwa Rywina. 
Z zeznań świadków, którzy w tej sprawie, między innymi przedstawicieli Agory, składali zeznanie przed prokuraturą i przed komisją wynika, że w czasie, kiedy... czyli 15 lipca, kiedy pan Lew Rywin przyszedł z propozycją korupcyjną, Agora nie otrzymała jeszcze owego zapewnienia o 30-procentowym progu. 
Z zeznań złożonych przed komisją przez Roberta Kwiatkowskiego i Leszka Millera wynika, że tam się odbyły dwie rozmowy, dziesiątego i trzynastego, między oboma panami i w jednej z tych rozmów była mowa o możliwości objęcia prezesury Polsatu przez Lwa Rywina. 
Z żalem stwierdzam, że media tak bardzo powiązały Krajową Radę z Lwem Rywinem, iż zapewne poważna część opinii publicznej mogłaby uznać, że Rywin jest członkiem Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, a przecież Rywin i jego aktywność zawodowa czy komercyjna nie może i nie ma z Radą nic wspólnego. 
Żadna grupa sprawująca władzę czy rządząca, tj. m.in. taka, która ma informację bądź też dostęp do informacji, nie mogła namawiać pana Lwa Rywina do sformułowania takiej propozycji, bo wiedziała, że przedmiot tej "transakcji" czy tej propozycji korupcyjnej nie istnieje. 
Żadnej nie odbyłem z panem Rywinem, no jedną może odbyłem przez telefon, proszę bardzo, w miesiącu grudniu. 
Żadne z nas nie było w stanie uwierzyć, że Lew Rywin był posłańcem premiera, no ale wymagało to jakiegoś sprawdzenia. 
Żadnych, podkreślam, żadnych sygnałów lub informacji dotyczących prac nad ustawą o radiofonii i telewizji i związanych z nią nieprawidłowości ani o tym, co dziś nazywamy sprawą Rywina, ze strony ABW czy innych instytucji w Ministerstwie Sprawiedliwości nie odnotowano. 
Żadnych spraw ani żadnych rozmów nie przypominam sobie, które w listopadzie mógłbym z panem Rywinem prowadzić. 
Że Lew Rywin poinformowany przez kogoś, do którego dotarło pana postanowienie o zmianie polityki, zanim jeszcze pana decyzja się upubliczni i zamieni w oficjalną decyzję Rady Ministrów, poszedł do Agory i zablefował, i postanowił wziąć łapówkę za coś, co już było przesądzone, ale co jeszcze dla świata zewnętrznego było tajemnicą. 
Że Lew Rywin przychodząc do mnie o 19.30 nie mógł przypuszczać, w jakim celu jest przywołany, czy zaproszony. 
Że następnie mnie wzywa premier i informuje mnie, że Rywin zgłosił się do Kwiatkowskiego, przepraszam - że Rywin zgłosił się do niego - nie, dobrze - do Kwiatkowskiego, powołując się na premiera, a później przerzucił to na mnie, czyli na Adama Michnika. 
Że nie tak, wedle moich wyobrażeń, bierze się łapówki, że to nie jest prawdopodobne, żeby oczekiwać, że taka oferta, zgoda na tą ofertę zostanie udzielona na piśmie, czyli że Rywin otrzyma dokument, którym może szantażować łapówkodawcę. 
Że otrzymał... prezydent otrzymał 28 lipca 2002 r. notatkę, raport Rywina, który zdaje sprawozdanie z konfrontacji z premierem Millerem - i to jest odłożone w przechowalni do marca 2003 r. 
Że pan Lew Rywin zgłosił się do... - nie wiem, czy powiedział: do Agory, czy powiedział konkretnie, do kogo - z żądaniem łapówki za wprowadzenie zmian do ustawy o radiofonii i telewizji i że jednocześnie też domagał się zatrudnienia, bo jakby to też jakby tak dla nas jako takich aktywnych obserwatorów rynków to też było... ten bardzo istotny element, że domagał się zatrudnienia jako nowego prezesa Polsatu. 
Że przez te kilkanaście godzin po rozmowie Rapaczyńskiej z Rywinem, czyli przez te kilkanaście godzin, kiedy zapada decyzja sporządzenia notatki, skomunikowania się z premierem, pan jest w niezrozumiały dla mnie sposób nieobecny przy podejmowaniu tych decyzji. 
Że ten telefon w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów nastąpił właśnie zaraz po wyjściu niejako Lwa Rywina od pana redaktora? 
- uchwałę w sprawie wystąpienia do sądu rejonowego o wydanie zezwolenia na przeglądanie akt postępowania przygotowawczego przeciwko Lwu Rywinowi, prowadzonego przez Prokuraturę Apelacyjną w Warszawie, 
- w punkcie 2. przesłuchanie pana Lwa Rywina, wezwanego w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji, 
- w punkcie 2. - kontynuację przesłuchania pana prezesa Lwa Rywina, wezwanego w celu złożenia zeznań w toczącym się postępowaniu zmierzającym do zbadania ujawnionych w mediach zarzutów dotyczących przypadków korupcji podczas prac nad nowelizacją ustawy o radiofonii i telewizji, 
